Prazo comum para as partes impugnarem os esclarecimentos periciais, sob pena de
preclusão: 29.04.2021 a 05.05.2021.
 
As partes, neste ato, fornecem seus respectivos endereços eletrônicos para contato com
o perito:
 
Reclamante: raquelleoncio1@gmail.com
 
Reclamada: trabalhistamg@azevedosette.com.br
 
O perito deverá comunicar às partes a data e o horário designado para a diligência, com
antecedência mínima de cinco dias.
 
Ficam as partes cientes de que o contato com o perito para todas as finalidades
necessárias à realização da perícia ocorrerá somente via e-mail.
 
Caso a reclamada alegue, em petição nos autos, impossibilidade de realização da
perícia devido a suspensão de suas atividades por causa da pandemia do novo coronavírus, caberá à
ré informar ao perito, com comprovação dessa comunicação nos autos, o dia de retorno das
atividades, sob pena de ser considerada litigante de má-fé. Se o retorno ocorrer durante o prazo ora
fixado para elaboração do laudo pelo perito, os prazos acima ficarão integralmente mantidos,
independentemente de novas intimações.
 
Ficam as partes cientes de que os assistentes técnicos deverão ter disponibilidade para
comparecer no dia da vistoria a ser marcado pelo perito oficial, sob pena de ser realizada sem a sua
presença.
 
Ficam as partes cientes de que o assistente técnico deverá entrar em contato com o
perito oficial, caso queira acompanhar os levantamentos no local periciado, o que desde já fica
autorizado.
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 04/03/2021 15:16:17 - ef1b4f3
ID. ef1b4f3 - Pág. 2
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 422


 
Fica autorizado, também, o acompanhamento do autor e advogados à diligência,
devendo o perito entrar em contato com o reclamante ou com o seu procurador.
 
Na diligência pericial, caso necessários novos documentos, além daqueles carreados
aos autos pela defesa, como, por exemplo, relatórios PCMSO, PCMAT, PPRA, LTCAT, PPP e
exames médicos admissionais, demissionais e periódicos, deverá o perito requisitá-los diretamente
à reclamada.
 
A reclamada deverá proceder à pronta exibição dos citados documentos ao perito, sob
pena de incidência do art. 400 do Código de Processo Civil, se constatada a recusa injustificada
dessa providência.
 
As partes ficam cientes de que a data agendada para perícia no PJe é apenas sugestiva,
ficando a critério do perito oficial modificar a data e o horário, devendo, neste caso, comunicar
diretamente às partes e ao Juízo.
 
 
Designa-se audiência de instrução para o dia 10/06/2021, às 14 horas. devendo as
partes comparecerem para prestar depoimento, sob pena de confissão.
 
Seguem os dados para acesso à sala para próxima audiência virtual:
 
LINK: https://trt3-jus-br.zoom.us/j/4497212934
 
ID DA REUNIÃO: 449 721 2934
 
As partes poderão, a qualquer momento, através de petição conjunta, requerer a
designação de audiência para realização de acordo ou apresentá-lo em petição para apreciação pelo
Juízo.
 
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 04/03/2021 15:16:17 - ef1b4f3
ID. ef1b4f3 - Pág. 3
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 423