Opõe a autora que seria devida a "expedição de ofícios aos órgãos Ibama,
 
Supram, Codem, Ministério Público do Trabalho e Ministério Público do Curador do Meio Ambiente (...)
eis que demonstrados diversos descumprimentos pela Reclamada das Leis Ambientais no curso do
".
processo
Pois bem.
Escapa ao âmbito de cognição desta Especializada a matéria atinente às
supostas irregularidades ambientais praticadas pela ré, o que fulmina o pleito formulado pela autora,
quanto à expedição de ofícios aos órgãos que enumera em seu apelo.
Já as infrações trabalhistas aferidas no feito consubstanciam justificativa
hábil a fundamentar o oficiamento do órgão regional do Ministério do Trabalho e Emprego, conforme
determinado na origem.
Nos termos do art. 35, I, da Lei Complementar 35/79, são deveres do
Magistrado "cumprir e fazer cumprir, com independência, serenidade e exatidão, as disposições legais e
".
os atos de ofício
De igual forma, nos termos do art. 631, caput, da CLT, "qualquer
funcionário público federal, estadual ou municipal, ou representante legal de associação sindical,
poderá comunicar à autoridade competente do Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio as
".
infrações que verificar
Tal procedimento visa apenas a dar ciência das decisões judiciais aos
órgãos competentes, para que tomem as providências cabíveis, se entenderem necessário.
Desprovejo.
HONORÁRIOS SUCUMBENCIAIS (RECURSO DA RÉ)
Afirma a ré que "em razão da clara improcedência de todos os pedidos
formulados pelo Recorrido, descabe o pagamento de honorários sucumbenciais a serem suportados pela
".
Recorrente, na forma determinada na r. sentença
Requer ainda seja majorado "o percentual fixado para o teto previsto no
art. 791-A (15%), bem como, para que seja determinada como base de cálculo o proveito econômico
".
obtido pela Ré, que no caso em testilha é total (face à demonstrada improcedência dos pedidos)
Sem razão.
ID. 9898ac7 - Pág. 19
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 554