5 
Se indigna o Agravante com a decisão que inadmitiu o seu recurso de revista quanto à 
suposta negativa de prestação jurisdicional. 
Isso porque o E. Tribunal enfrentou a matéria com a profundidade necessária e pretende 
o agravante é a reapreciação de matéria á devida pelo E. Tribunal Regional do Trabalho 
da 3ª Região. 
A matéria foi devidamente enfrentada pela E. Turma, não havendo que se falar em 
negativa de prestação jurisdicional. 
Ainda, O Agravante não cumpriu os requisitos do artigo 896, §1º-A, inciso IV da CLT e 
Súmula 459 do TST não podendo ser admitido. 
Também, não restou contestado o não reconhecimento dos requisitos legais em 
matéria de Agravo, sendo o fato, então, reconhecido como verdadeiro pelo Agravante. 
Vejamos trechos da decisão denegatória, que deverá ser mantida, neste aspecto, por 
seus próprios fundamentos: 
DIREITO PROCESSUAL CIVIL E DO TRABALHO / Atos Processuais / Nulidade 
/ Negativa de Prestação Jurisdicional  
Em relação ao tema em destaque - nulidade por negativa de prestação 
jurisdicional (Súmula 459 do TST) -, o recurso de revista não pode ser 
admitido.  
Afigura-se imprescindível à parte que arguir a nulidade da decisão 
recorrida por negativa de prestação jurisdicional transcrever, nas razões 
do Recurso de Revista, os trechos cabíveis da petição de Embargos de 
Declaração e da decisão proferida em resposta aos Embargos de 
Declaração , nos termos do artigo 896, §1º-A, inciso IV da CLT.  
Neste passo, uma vez que não realizou as necessárias transcrições, o 
recurso de revista, no tópico, não pode ser admitido 
Assim, não obedecidos os ditames legais para conhecimento do Recurso de Revista, 
impecável a r. decisão. 
Ainda, considerando, não há nulidade por negativa de prestação jurisdicional (Súmula 
459 do TST), em relação às controvérsias travadas, em resumo, sobre a suposta nulidade 
do laudo pericial, deve ser mantido o despacho denegatório, mantido o óbice no 
processamento do recurso do ora agravante. 
 
III. MÉRITO  
 
III.1. DA BASE DE CÁLCULO DAS FÉRIAS 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 01/11/2023 13:36:22 - 5f699d8
Fls.: 1056