trabalhava em habitual regime de sobrelabor, em face da premente demanda que recebia em sua área de
especialização (processos atinentes à gestão ambiental), inclusive no tocante ao trabalho prestado em
casa ("
") após o expediente cumprido nas dependências da empresa (em regra já elastecido
home office
pela obreira), o que também contemplava labor em sábados e domingos, além do cumprimento de escalas
de sobreaviso de modo revezado aos finais de semana com outros pares, das 17h00 da sexta-feira até às
.
08h00 de segunda-feira
A testemunha da autora também assinalou, especificamente (e de forma
muito mais convincente do que as testemunhas indicadas pela ré), que a obreira não usufruía da
integralidade do descanso intervalar, ao relatar "que várias vezes almoçou com a autora, pois tinha
auditorias que faziam junto, tinha levantamentos de campo, relatórios de resíduos, e quando ela ajudava
a gente na obra ela passava o dia com a gente; que gastava de 20 a 30 minutos no máximo de intervalo
".
para refeição; que não acontecia de fazer uma hora de intervalo
Sopesando os parâmetros de jornada declinados na peça de ingresso em
confronto com a prova oral, e aferido o ônus probatório que pesa sobre a ré, no particular, e do qual não
se desincumbiu a contento, compreendo que devem ser mantidos os parâmetros de jornada fixados pelo
MM. Juízo de 1º Grau, contemplando labor das 07h30min às 17h00, de segunda a sexta-feira (exceto
feriados), com trinta minutos de intervalo intrajornada, sem embargo ainda da prestação de 02h00 diárias
de serviços em regime de "
" de segunda a quarta-feira, e de um sábado e um domingo por
home office
mês (nas mesmas condições) por 02h30min diários, além do cumprimento de uma escala de sobreaviso
mensal, das 17h00 de sexta-feira até às 07h30min da segunda-feira (ID d671e25, págs. 5/8).
Incólume, portanto, a condenação a ré a pagar as seguintes parcelas: i -
horas extras excedentes da 44ª semanal, observada a jornada fixada; 
 uma hora extra decorrente da
ii -
supressão do intervalo intrajornada até 10/11/17, e trinta minutos extras a partir de 11/11/17; 
 duas
iii -
horas extras diárias, de segunda a quarta-feira, e duas horas e meia diárias, aos sábados e domingos, uma
vez ao mês, pelo trabalho realizado em regime de home-office, observado, quanto aos dias de domingo, o
pagamento de forma dobrada e remuneração em dobro do descanso semanal remunerado não concedido
uma vez por mês; e 
iv - adicional de sobreaviso, à razão de 1/3 do salário-hora, "
considerando-se a
reclamante em sobreaviso uma vez por mês, de 17h00 da sexta-feira (final do expediente normal de
".
trabalho) e término ás 07h30 da segunda-feira seguinte (início da jornada de trabalho
Nego provimento.
FÉRIAS (RECURSO DE AMBAS AS PARTES)
ID. 9898ac7 - Pág. 15
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 550