José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – R. das Neves/MG. Cep 33933-090 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
2 
Se partirmos deste principio que, ter formação elimina risco? Podemos 
afirmar que, profissional de corpo de bombeiros, policiais e outros profissionais 
estão livre de riscos, pois são profissionais formados. 
Desta forma, ser profissional formado não significar isenção de risco. 
 
      
2. Considerando o descrito nas atividades da Reclamante (fls 6 do Laudo), “Verificar nos 
locais de trabalhoa utilização correta dos EPIs”:poderia a mesma adentrar nas diversas 
áreas da Usina sem os devidos equipamentos de proteção individual? Caso positivo, 
explique. 
R. Conforme registrado no quesito anterior, os EPI’s não eximiram a autora de todos 
os riscos existentes, pois as áreas de produção da Ré existem inúmeros agentes 
geradores de risco, insalutíferos e periculosos.   
 
3. É possível que possa ter sido um erro material o fato de não anotar o EPI na ficha da 
Reclamante? 
R. Prejudicado, esse controle cabe a Ré. 
 
4. De acordo com a NR-6, item 6.7.1 –c é obrigação exclusiva do empregado comunicar 
ao empregador qualquer alteração que torne o EPI impróprio para o uso, certo? 
R. Sim, mas não estamos falando de comunicação. Estamos avaliando o grau de 
risco que, é elevado na Reclamada. 
 
5. A Reclamante,durante seu pacto laboral,fez qualquer comunicação à Reclamada sobre 
a ineficiência dos EPIs? Caso positivo, informar qual, uma vez que na diligência 
pericialtodos foram unânimes em afirmar quea Reclamante sempre recebeu, utilizou e que 
os EPIs foram substituídos a contento. 
R. Nenhum Registro foi juntado aos autos. 
6. Cabe salientar que a caracterização de exposição ao agente químico –
HIDROCARBONETO deve seguir os critérios definidos no Anexo 13 da NR15. Porém, 
nesse anexo, a caracterização da insalubridade é feita de forma qualitativa quando se 
tratar da absorção pela pele. Sendo assim, os fatores que envolvem esta inspeção devem 
ser observados com extremo critério, pois estes serão determinantes para a correta 
caracterização. Tais fatores consistem na definição do agente envolvido, seu potencial 
agressivo, a forma de contato, o tempo e a frequência efetiva desse conta. 
Considerando as atividades da Reclamante descritas nasfls 5 e 6 do Laudo: 
 
 
Qual a forma de contato da Reclamante com os agentes citados, 
frente as atividades desenvolvidas? 
R. A Autora tinha contato direto com os agentes condidos em rejeitos produzidos 
pela Reclamada, haja vista que, a mesma era responsável pelo meio ambiente, 
controle de resíduos que são gerados na coqueria, sinterização, carboquimico e 
outros. 
 
 
 Qual a frequência e tempo de exposição Reclamante com os 
agentes citados, frente as diversas atividades citadas? 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 10/06/2021 12:22:28 - f02cc13
ID. f02cc13 - Pág. 2
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 405