www.azevedosette.com.br 
 página 4 de 4 
 
 
Considerando a transcrição dos depoimentos acima, os quais frise-se, 
já haviam sido elencados no Recurso Ordinário da ora Embargante, requer a Ré seja 
sanado o vício ora apontado, devendo esta d. Turma esclarecer, data máxima vênia, se 
mesmo diante das provas orais produzidas, ainda assim não há a caracterização do cargo 
de gestão, devendo ser declarada a matéria à luz do art. 1º, da Lei 8.966/94. 
 
Não menos, tem-se que esta d. Turma, deixou de analisar a tese 
recursal elencada pela ora Embargante, relativa ao valor do salário da Autora, ora 
Embargada (quase R$ 9.760,00) em comparação com o salário dos demais empregados da 
Ré, que recebiam piso salarial de R$ 1.026,00, de modo que deve ser esclarecido por esta 
d. Turma se a diferença salarial apontada foi ou não considerada para fins de caracterização 
do adicional de 40%, devendo ser declarada a matéria à luz do parágrafo único do art. 62, II, 
da CLT.  
 
Importante frisar que a pretensão da ora Embargante não é reforma do 
julgado através dos presentes Embargos de Declaração, mas apenas e tão somente sanar 
os vícios apontados, mormente diante do quadro fático/jurídico delineado nos autos através 
da prova oral. 
 
Frise-se que sequer há se falar em “protelação” do feito, visto que a 
ora Embargante cuidou de efetuar o protocolo dos presentes Embargos de Declaração já no 
primeiro dia do prazo, o que demonstra, uma vez mais, o intuito de esclarecimento da 
presente medida. 
 
Destarte, devem ser conhecidos e providos os presentes Embargos de 
Declaração, no aspecto. 
 
 
IV. DA CONCLUSÃO 
 
Confia a Ré, ora Embargante, que os presentes Embargos de Declaração 
serão conhecidos, porque preenchem os pressupostos legais para a sua admissibilidade, bem 
como, providos, para que seja sanado o vício ora mencionado, inclusive imprimindo ao Julgado 
efeito modificativo, nos termos da Súmula 278, do C. TST. 
 
Nestes termos, pede deferimento. 
 
Belo Horizonte, 19 de outubro de 2021. 
 
 
P.p. 
 
 
 
 
P.p. 
Leila Azevedo Sette  
 
Luanna Vieira de Lima Costa 
OAB/MG 22.864 
 
 
OAB/MG 74.759 
 
 
P.p 
 
 
 
 
P.p. 
Gustavo Magalhães Assis 
 
Thiago Augusto da Costa Silva 
OAB/MG 90.523 
 
 
OAB/MG 130.489 
ID. e0aeecd - Pág. 4
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/10/2021 17:03 - e0aeecd
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21101917005919800000072205234
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21101917005919800000072205234
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 489