Os autos vêm conclusos para julgamento.
É o relatório.
ISTO POSTO:
Impende observar, de plano, que as matérias veiculadas na impugnação apresentada
pelo exequente (ID. f4b65fc) e nos embargos opostos pela executada (ID. 5380baf)
restaram enfrentadas pela sentença do ID. bb1ca1c. O laudo complementar do ID.
.
3a8131e trata, justamente, da retificação determinada naquele julgado
Dessa forma, tendo em vista os esclarecimentos prestados pelo perito contador, acolho
parcialmente os embargos à execução e a impugnação à sentença de liquidação para
determinar a retificação dos cálculos nos termos do laudo complementar (ID. 3a8131e).
Ante o exposto, decide-se, na forma da fundamentação, ACOLHER PARCIALMENTE a
impugnação à sentença de liquidação oposta por FERNANDO MAINIERI ABBOTT e os
embargos à execução postos por PROCERGS-CIA DE PROCESSAMENTO DE DADOS
DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL para determinar a retificação dos cálculos
.
nos termos do laudo complementar (ID. 3a8131e)
[...] (Grifa-se.)
Como se vê na sentença do Id bb1ca1c, o Juiz da execução, no que tange ao percentual das diferenças
salariais, apenas determina o retorno dos autos ao perito para prestar esclarecimentos sobre as
manifestações das partes acerca do tópico e para ratificação ou retificação da conta, no particular, a fim
de embasar futura decisão, não havendo apreciação do mérito da questão, ao contrário do que é referido
na decisão agravada (Id 87e5531). Assim, haja vista que o mérito dos embargos à execução e da
impugnação à sentença de liquidação não são apreciados no primeiro grau de jurisdição quanto ao
percentual das diferenças salariais, a fim de evitar a supressão de instância, determina-se o retorno dos
autos à origem para julgamento da matéria. Ressalta-se que o presente caso não amolda-se a nenhuma
das hipóteses do art. 1.013, § 3º, do CPC, as quais constituem regras de exceção no regular
desenvolvimento do processo, e, como tais, devem ser interpretadas restritivamente. Além disso, salienta-
se que o art. 485 do CPC diz respeito à ausência de análise do mérito na fase de conhecimento do
processo. Por essa razão, esse dispositivo está previsto na Parte Especial do CPC, no Livro I - Do
Processo de Conhecimento e do Cumprimento de Sentença (e não no Livro II - Do Processo de
Execução), no Título I - Do Procedimento Comum (e não no Título II - Do Cumprimento da Sentença),
no Capítulo XIII - Da Sentença e da Coisa Julgada. Portanto, entende-se que esse dispositivo não se
aplica a este processo, que se encontra na fase de execução, sendo os embargos à execução apenas um
incidente dessa fase processual. Não se pode olvidar que se trata de norma integrante de um sistema
legislativo, devendo ser interpretada de forma sistemática e harmônica dentro do contexto em que se
insere. Ademais, frisa-se que o ordenamento processual brasileiro adota o princípio do duplo grau de
jurisdição. No processo civil, a garantia da revisão das sentença está assegurada nos arts. 1.009 e 1.013
do CPC e, na Justiça do Trabalho, por meio do art. 895 da CLT. A Constituição Federal também garante
Número do processo: 0020900-13.2015.5.04.0011
Número do documento: 19071116324704100000036822594
https://pje.trt4.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=19071116324704100000036822594
Assinado eletronicamente por: CLEUSA REGINA HALFEN - 08/10/2019 11:00:29 - 85e80e0
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - ca8023f
Fls.: 912