www.azevedosette.com.br 
 página 7 de 15 
 
tempo extremamente reduzido, não sendo essa a 
hipótese sob exame. 
 
A consumação do risco, com a ocorrência de 
acidentes passíveis de gerar grave lesão à 
integridade física do obreiro, não necessariamente 
está associada ao tempo ou à frequência da 
exposição, porquanto pode ser deflagrada, a 
qualquer 
momento, 
em 
virtude 
de 
falhas 
operacionais ou pessoais. 
 
Não subsiste dúvida quanto ao direito da autora ao 
pagamento de adicional de periculosidade, no 
percentual de 30% sobre o salário-base (art. 193, 
caput, inciso I e § 1º, da CLT), ao longo de todo o 
período imprescrito, conforme deferido.” 
 
Assim, tem-se que o Recurso de Revista foi eficaz em demonstrar a afronta 
ao art. 818, II, da CLT, tendo em vista que a ora Agravante se desincumbiu de seu ônus em 
comprovar que a Autora não laborou em contato permanente/habitual com agentes perigosos, já 
que, frise-se, trabalhava 75/80% da jornada de trabalho dentro do escritório. 
 
Nesse sentido, tem-se que a ora Agravante logrou êxito em demonstrar a 
afronta ao art. 193, da CLT, ao passo que somente é devido o referido adicional de 
periculosidade, caso haja o contato habitual com o agente perigoso, o que definitivamente não 
ocorreu no presente caso, pelos motivos já expostos. 
 
É certo, também, que a ora agravante logrou êxito em demonstrar a afronta 
ao art. 5º, II, da CR/88, uma vez que não há qualquer obrigação legal ao pagamento do adicional 
objeto de condenação, quando comprovado a ausência de labor habitual em contato com agentes 
periculosos. 
 
Ainda, tem-se que o Recurso de Revista foi eficaz em demonstrar, 
expressamente, a violação ao art. 5º, LIV, da CR/88, tendo em vista que a ora Agravante será 
privada de seus bens e patrimônio ao ter que arcar com o pagamento do referido adicional, sem 
qualquer embasamento legal. 
 
Ademais, embora não tenha sido objeto de condenação, ressalta a ora 
Recorrente que não houve qualquer demonstração de labor em contato com agentes insalubres 
capazes de ensejar a retificação do PPP, já que o Autor reconheceu durante a perícia, de forma 
expressa, que a Ré lhe forneceu equipamentos de proteção individual que foram por ele utilizados 
para a realização das atividades laborativas. 
 
Frise-se que a pretensão da ora Agravante jamais foi o revolvimento de 
fatos e provas, mas apenas e tão somente a aplicação da norma em abstrato ao bojo jurídico 
consolidado, não havendo que se falar, portanto, no óbice da Súmula 126, do C. TST. 
 
ID. fe3ff4c - Pág. 7
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 525