Com efeito, a natureza e a finalidade dos valores atribuídos às pretensões
são de estimativa. A indicação dos valores dos pedidos não supre a necessidade da precisa apuração do
valor de condenação porventura imposta, em sede de liquidação do julgado.
Mantenho a sentença.
 
RECURSO DO RECLAMANTE
HORAS EXTRAS
O reclamante pretende a condenação da reclamada em horas extras, uma
vez que a reclamada faz controle de horário.
O juízo "a quo" indeferiu o pedido de horas extras porque o reclamante se
enquadra na exceção do art. 62, I, pois realiza trabalho externo, não estando submetido ao controle de
jornada.
Analiso.
Em depoimento pessoal o autor disse que:
que o reclamante trabalhava em atividade externa; que dirigia caminhão, vendia, fazia
entregas e reposição de mercadorias no mercado, padaria, adega; que não havia controle
de jornada; que atendia em media doze clientes por dia; que em media demorava entre
dez minutos até duas horas no cliente; que tinha liberdade para atender os clientes desde
que observada a rota estabelecida pela reclamada; se não conseguisse atender todos os
clientes em um dia poderia atender no dia seguinte desde que comunicasse o gestor; que
o gestor poderia saber a localização do reclamante desde que entrasse em contato com o
reclamante; de o reclamante trabalhava de segunda a sábado; que no sábado tinha rota e
também aproveitava para atender os clientes que não conseguiu atender na semana; que
tinha orientação para fazer uma hora de intervalo mas fazia meia hora para dar tempo de
atender todos os clientes; que as vezes o reclamante não usufruía nem trinta minutos de
intervalo; que iniciava a jornada as 07h00 da manhã; que no início de 2024 passou a
iniciar a jornada de terça e quinta feira às 10h00 pois estava em fisioterapia nestes dias, e
isso era de conhecimento do gestor; que encerrava a jornada nos clientes às 18h00/20h00
e ia embora para sua casa; que o caminhão pernoitava em sua casa;
 
Do relato do reclamante se extrai que ele efetivamente atuava em jornada
externa, sem controle de horário, atraindo a exceção do art. 62, I da CLT.
Número do processo: 0011823-38.2023.5.15.0093
Número do documento: 25051511115602700000133025560
https://pje.trt15.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=25051511115602700000133025560
Assinado eletronicamente por: ANDRE AUGUSTO ULPIANO RIZZARDO - 03/07/2025 14:00:50 - e411554
ID. e411554 - Pág. 11
Fls.: 275