Gasômetros entre outros, fazendo inspeção, monitoramento, levantamentos, mapeamento de resíduos
dos depósitos, pontos, caçamba, canaletas e baias, contendo resíduos industriais, oriundo da destilação
" (ID 7a64722, pág. 10, grifei e negritei).
dos produtos retro citados
A obreira habitualmente ingressava, pois, em locais destinados "à
produção e beneficiamento de diversos produtos inflamáveis líquidos (ponto de fulgor inferior a 60ºC),
gases contendo: Benzeno cru neutro; Benzeno solvente; Benzeno nitrato; Benzeno refinado; Xileno;
",
Tolueno; Tolueno solvente, BTX; Óleo residual: alcatrão; Óleo leve Acido; Óleo leve; Óleo desinfetante
e "a produção, beneficiamento, armazenamento, carregamento, operações e transporte de inflamáveis
líquidos geram, situação de risco acentuado, caracteriza a periculosidade para todos os trabalhadores
(ID 7a64722, pág.10, sem realces do
nestas atividades ou que operam em área de risco normativo
original, grifei e negritei).
Informou o vistor ainda, inclusive com supedâneo na regulamentação
emanada da NR 20 do Ministério do Trabalho e Emprego (com vistas à adoção de medidas de segurança
e saúde), que o hidrogênio e o metano, componentes dos gases de coqueria, alto-forno e aciaria, são
muito mais inflamáveis que o GLP, de modo que "
se um destes gases se inflamar, o que na prática,
" (ID 7a64722, pág. 13).
pode acontecer, a depender da concentração, eles podem também explodir
A autora inequivocamente operava, portanto, área de risco normatizada,
abrangendo "
unidade de processamento das refinarias", com "
faixa de 30 metros de largura, no mínimo,
contornando a área de operação", e "
outros locais de refinaria onde se realizam operações com
inflamáveis em estado de volatilização ou possibilidade de volatilização decorrente de falha ou defeito
dos sistemas de segurança e fechamento das válvulas", englobando "
faixa de 15 metros de largura, no
mínimo, contornando a área de operação", na forma dos itens 3, " " e " ", do Anexo 2 da NR 16 do
b
c
Ministério do Trabalho e Emprego.
A norma regulamentadora também estipula a configuração de
periculosidade proveniente de "
", contemplando toda a bacia de
tanques de inflamáveis líquidos
segurança, e de "
tanques elevados de inflamáveis gasosos", abrangendo "
círculo com raio de 3 metros
com centro nos pontos de vazamento eventual (válvula registros, dispositivos de medição por
escapamento, gaxetas)", segundo itens 3, " " e " ", do Anexo 2 da NR 16 do MTE, sendo que no alto-
d
e
forno há a produção, transporte, utilização e queima de gases inflamáveis.
A constância/habitualidade da exposição ao fator de risco, como
pressuposto para execução de tarefas/atribuições cometidas ao trabalhador, por si só traduz condição
mais gravosa, a ensejar o pagamento do adicional, sendo para tanto desnecessária a ininterrupta sujeição
à condição perigosa.
ID. 9898ac7 - Pág. 5
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 540