7 
Art. 12. A Diretoria reunir-se-á, ordinariamente, nas ocasiões por ela determinadas e, 
extraordinariamente, sempre que necessário ou conveniente, por convocação do Diretor Presidente 
ou qualquer dos Diretores Vice-Presidentes ou, ainda, por dois dentre seus membros.  
 
§ 1º. As reuniões da Diretoria instalar-se-ão com a presença da maioria de seus membros, em 
primeira convocação. As deliberações serão tomadas por maioria de votos e constarão de atas 
lavradas em livro próprio. 
 
§ 2º. Tanto para os fins do "quórum" de instalação quanto do "quórum" de deliberação, é admitido o 
voto escrito antecipado. O Presidente terá, nas reuniões, o voto de qualidade, além do seu próprio. 
 
Art. 13. Compete à Diretoria praticar todos os atos necessários à consecução do objeto social e a 
responsabilidade pela adequada execução das deliberações dos órgãos sociais.  
 
§ 1º. O Diretor Presidente será responsável pela condução geral dos negócios, devendo voltar-se ao 
direcionamento estratégico da Companhia, pelo acompanhamento de seus resultados.  
 
§ 2º. O Diretor Presidente será responsável pelo desenvolvimento e realização dos objetivos da 
Companhia e exercerá a coordenação operacional dos diversos negócios, buscando maximizar 
sinergias e resultados. 
 
Art. 14. Incumbe à Diretoria elaborar:  
 
a) o planejamento estratégico da Companhia, e seu respectivo plano de execução, bem como seus 
programas de expansão e investimentos;  
 
b) o portfólio de negócios da Companhia; e 
 
c) as propostas de alterações relevantes na estrutura organizacional da Companhia. 
 
Art. 15. Incumbe, ainda, à Diretoria: 
 
a) estabelecer as diretrizes básicas da ação executiva dos Diretores e zelar pelo estrito cumprimento 
das mesmas; 
 
b) fixar a estrutura administrativa da Companhia; 
 
c) definir e sistematizar os processos e operações, aprovar suas políticas, estratégias e diretrizes, 
avaliando o respectivo desempenho por seus titulares, o grau de excelência alcançado e as técnicas 
de gestão empregadas; 
 
d) aprovar a concessão de empréstimos ou outros créditos, inclusive a colaboradores ou membros 
dos órgãos sociais da Companhia; 
 
e) elaborar as políticas e práticas financeiras, mercadológica e de recursos humanos, incluindo 
remuneração e participação nos lucros ou resultados; 
 
f) orientar e prover a capacitação e desenvolvimento profissional aos executivos estratégicos, bem 
como cuidar de seus planos de sucessão; 
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais
Certifico registro sob o nº 8509755 em 05/05/2021 da Empresa GERDAU ACOMINAS S.A., Nire 31300036677 e protocolo 213825414 - 04/05/2021.
Autenticação: A3A54A43F8C747A51215B1F4F051FF18948C7A24. Marinely de Paula Bomfim - Secretária-Geral. Para validar este documento,
acesse http://www.jucemg.mg.gov.br e informe nº do protocolo 21/382.541-4 e o código de segurança JSIj Esta cópia foi autenticada digitalmente e
assinada em 05/05/2021 por Marinely de Paula Bomfim – Secretária-Geral.
pág. 9/38
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:11:06 - b3f32cc
Fls.: 982