5 
 
2. INDENIZAÇÃO POR DANO MORAL  
 
A parte Recorrente almeja a condenação por danos 
morais. 
 
Neste passo, verifica-se que não houve comprovação de 
que houve infração à dignidade do obreiro ou até mesmo a honra do trabalhador, 
sendo que tais requisitos são indispensáveis para caracterização de abalos morais. 
 
A prova de que a situação vivenciada lhe provocou dano 
de natureza moral cabia ao Recorrente, por força do que dispõe o artigo da CLT, 
combinado com o artigo 373, inciso I, do NCPC, ônus do qual não se desincumbiu, 
o que acaba por afastar o pleito indenizatório, visto não haver o que compensar. 
 
Em nosso direito positivo, o pressuposto para reparação 
do dano moral é a prática de um ato ilícito, o qual pode promanar de ação ou 
omissão voluntária, negligência ou por imprudência (artigo 186 e 927 do novo 
Código), com a ocorrência de efetivo dano aos valores internos das pessoas, 
sobretudo a intimidade, a vida privada, a honra e à imagem (artigo 5º, inciso X, 
da Constituição Federal de 1988).  
 
Portanto, da singela análise dos preceitos legais 
existentes no ordenamento jurídico pátrio, nos leva à conclusão de que os 
pressupostos para o deferimento de indenização por danos morais são: (i) ação 
ou omissão do agente; (ii) culpa do agente (em sentido amplo, abrangendo a 
imperícia, a imprudência e a negligência); (iii) efetiva ocorrência de dano 
extrapatrimonial; e (iv) relação de causalidade entre a ação ou omissão e o dano 
experimentado. 
 
Pois em que pesem as alegações do Recorrente de que 
o transporte de numerário tenha lhe causado dano moral, nenhuma prova 
produziu o obreiro a demonstrar lesão ou turbação relacionada a seu direito a 
integridade, honra, intimidade ou imagem. Ademais, não restou comprovado que 
o Recorrente transportasse quantias montuosas, ao contrário restou claro que a 
maioria dos pagamentos eram feitos por meio de boletos. 
 
Sendo assim, a r. sentença merece ser mantida. 
 
 
 
Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE LAURIA DUTRA, em 25/03/2025, às 09:41:38 - 7ee4bd0
Fls.: 253


 
 
6 
3. PREQUESTIONAMENTO. 
 
Embora convicta de que as razões recursais não serão 
acolhidas por este Egrégio Tribunal, requer a Recorrida, ad cautelam, a 
manifestação expressa desse Tribunal acerca de todos os dispositivos legais 
expressamente ventilados nestas razões, com explicitação de tese específica sobre 
a matéria, para fins de prequestionamento, nos termos do entendimento 
consubstanciado na Súmula 297 Tribunal Superior do Trabalho, na remota 
hipótese de haver reforma do r. decisum de origem. 
 
4.  CONCLUSÃO. 
 
EX POSITIS, aguarda a Recorrida seja NEGADO 
PROVIMENTO ao Recurso Ordinário interposto pelo Recorrente, ante o seu caráter 
insípido e precário, incapaz de macular a bem lançada sentença no particular 
suscitado, como medida de preservar a costumeira e lídima JUSTIÇA! 
 
Termos em que,  
 
 
 
 
Pede Deferimento. 
São Paulo, 25 de março de 2025 
 
RENATA FERREIRA DE CARVALHO 
OAB/SP 281.997 
                                            
 RAFAEL GUARINO 
 OAB/SP 197.906 
 
ALEXANDRE LAURIA DUTRA 
OAB/SP 157.840  
 (ASSINADO ELETRONICAMENTE) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE LAURIA DUTRA, em 25/03/2025, às 09:41:38 - 7ee4bd0
Fls.: 254


 
 
7 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE LAURIA DUTRA, em 25/03/2025, às 09:41:38 - 7ee4bd0
https://pje.trt15.jus.br/pjekz/validacao/25032509413205400000254865223?instancia=1
Número do processo: 0011823-38.2023.5.15.0093
Número do documento: 25032509413205400000254865223
Fls.: 255