7 
É legítima a incidência de contribuição social sobre o valor satisfeito a 
título de terço constitucional de férias. 
 
Assim, em razão do Ofício Circular nº 15SEJ2023, emanado do Egrégio   Supremo Tribunal 
Federal, que no dia 26.06.2023, foi proferida decisão no RE 1.072.485, no E.   STF, leading 
case do Tema nº 985, reconhecendo a existência de   celeuma jurídica nos Tribunais de 
todo o país.    
Na ocasião, o Ministro André Mendonça determinou "a suspensão,   em todo o território 
nacional, dos feitos judiciais e administrativos   pendentes, individuais ou coletivos, que 
versem sobre a questão   presente no Tema nº 985 do ementário da Repercussão Geral, 
nos   termos do art. 1.035, § 5º, do CPC." 
Ademais, nos termos do disposto no art. 832, § 3o, da CLT, "as decisões cognitivas ou 
homologatórias deverão   sempre indicar a natureza jurídica das parcelas constantes da   
condenação".   
De modo, que, tratando-se o presente processo de tema acerca das férias e afetado pela 
decisão e posterior julgado do Tema 985 e diante da ordem emanada da Excelsa Corte e 
da   previsão legal supratranscrita, considerando que, nestes autos, há   pedido expresso 
de pagamentos referentes ao reflexo de verbas em férias mais terço constitucional   de 
férias, pede por estrita obediência judiciária, seja determinado o   SOBRESTAMENTO 
dos autos e, com sua imediata suspensão. 
Isso porque, a decisão prolatada assim definiu: 
(...)Na r. sentença de ID 9e00511, foi julgado procedente o pedido de 
adicional de periculosidade no percentual de 30% sobre o salário, sem 
os acréscimos resultantes de gratificações, prêmios ou participações no 
lucro da empresa, por todo o período imprescrito do pacto laboral, bem 
como "reflexos em horas extras pagas comprovadas nos autos, e destes 
(ad. peric. + HE) em aviso prévio, férias mais 1/3, 13º salários, e, de todos, 
em FGTS mais 40%" (fl. 434).  
Também foi julgado procedente o pedido de adicional de sobreaviso, à 
razão de 1/3 do salário-hora, considerando-se a reclamante em 
sobreaviso uma vez por mês, de 17h00 da sexta-feira (final do expediente 
normal de trabalho) e término às 07h30 da segunda-feira seguinte (início 
da jornada de trabalho), base de cálculo conforme súmula 132, II, do 
Tribunal Superior do Trabalho, divisor 220, "reflexos em repousos 
semanal remunerado (OJ 394, SDI-I, TST), aviso prévio, férias mais 1/3, 
13º salários e, de todos, em FGTS mais 40%" (fl. 438).  
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:21:26 - e24430a
Fls.: 1018