José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
19 
 
a)  seleção do EPI adequado tecnicamente ao risco a que o trabalhador está 
exposto e à atividade exercida, considerando-se a eficiência necessária para o 
controle da exposição ao risco e o conforto oferecido segundo avaliação do 
trabalhador usuário; 
b)  programa de treinamento dos trabalhadores quanto a sua correta utilização e 
orientação sobre as limitações de proteção que o EPI oferece; 
c)  estabelecimento de normas ou procedimentos para promover o fornecimento, o 
uso, a guarda, a higienização, a conservação, a manutenção e a reposição do 
EPI, visando garantir as condições de proteção originalmente estabelecidas; 
d)  caracterização das funções ou atividades dos trabalhadores, com a respectiva 
identificação dos EPI’s utilizados para os riscos ambientais; ...” 
 
Para um EPI ser considerado apto a neutralizar a insalubridade, ele 
precisa atender as seguintes condições, concomitantemente (NR6): 
a) ser adequado ao risco existente conforme recomendações 
expressas pelos profissionais competentes; 
b) ser aprovado pelo Ministério do Trabalho, através de CA –
certificado de aprovação do valido a época do fornecimento. 
c) ser mantido em perfeito estado de conservação e higiene; 
d) ser trocado dentro do prazo (vida útil) estabelecido pelo PPRA – 
Programa de Prevenção de Risco Ambiental; 
e) ser usado corretamente pelo trabalhador durante todo o tempo 
de exposição ao agente. 
 Vale salientar que não há EPI’s para a neutralização da 
periculosidade existente no ambiente de trabalho da Reclamante. 
 
XIII – Quesito da Reclamante. 
 
 
1. Queira o Sr. Expert descrever detalhadamente o(s) local(is) e as atividades 
daReclamante. 
R. Vide, por gentileza, item IV – Características do Local de Trabalho da Reclamante e Vide, 
por gentileza, item V – Atividades Desenvolvidas pela Reclamante. 
2. Esclarecer se o(s) local(is) de trabalho daReclamante se achava(m) localizado(s) 
próximo e, se for o caso, a qual a distância de fontes geradoras de radiação ionizante, 
calor, ruído, gases e fumos metálicos.  
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
3. Qual a técnica, metodologias e equipamentos utilizados para medição dos 
agentes/ambientes de exposição do Reclamante? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 19
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 399