www.azevedosette.com.br 
 página 6 de 15 
 
Deve ser reformado o r. despacho. 
 
Sem revolvimento de matéria fática, sabidamente vedado no âmbito do 
Tribunal Superior do Trabalho, restou incontroverso nos autos que as atividades da Autora, ora 
Recorrida, jamais poderiam ser consideradas como perigosas, já que, de acordo com o que 
restou constatado, esta era a gestora da área ambiental e hídrica da empresa, não laborando em 
contato direto e habitual com quaisquer agentes insalubres e/ou perigosos ao longo do contrato 
de trabalho. 
 
Tem-se, portanto, que a ora Agravante logrou êxito em demonstrar a 
patente divergência jurisprudencial, através da colação do trecho do v. acórdão vergastado e do 
acórdão paradigma indicado, pedindo vênia para transcrever, novamente, o aresto paradigma e 
o quadro comparativo abaixo: 
 
EMENTA: ADICIONAL DE PERICULOSIDADE. Tendo a prova oral demonstrado 
de forma cabal a eventualidade do contado do Reclamante com a área de risco 
analisada na prova pericial, é possível afastar a conclusão da prova técnica, sendo 
indevido o adicional de periculosidade, nos termos da Súmula n.º 364 do TST, 
mormente quando comprovado que o Reclamante não tinha que realizar 
manutenção na subestação. (TRT 17ª Região – Processo: RO 0164000-
55.2013.5.17.0004 – 3ª Turma – Relatora Desembargadora Ana Paula Tauceda 
Branco 
– 
Publicado 
no 
 
DEJT 
20/03/2015 
– 
Disponível 
em: 
https://www.trtes.jus.br/principal/publicacoes/leitor/936540192?formato=pdf). 
 
 
Em atendimento ao que preconiza o art. 896, § 1º-A, I, da CLT, a ora 
Recorrente transcreve o quadro comparativo abaixo, através do qual se demonstra, 
expressamente, o trecho da decisão recorrida que consubstancia o prequestionamento da 
controvérsia objeto do Recurso de Revista que diverge do julgado acima transcrito: 
 
DIVERGÊNCIA JURISPRUDENCIAL ESPECÍFICA E LITERAL 
TRECHO DO ACÓRDÃO GUERREADO 
(ipsis litteris) 
TRECHO DO ACÓRDÃO PARADIGMA 
(ipsis litteris) 
“A constância/habitualidade da exposição ao fator 
de risco, como pressuposto para execução de 
tarefas/atribuições cometidas ao trabalhador, por 
si só traduz condição mais gravosa, a ensejar o 
pagamento do adicional, sendo para tanto 
desnecessária a ininterrupta sujeição à condição 
perigosa. 
 
Nos termos da Súmula 364 do TST, a 
permanência 
da 
exposição 
ao 
agente 
desencadeante da periculosidade pressupõe a 
reiterada ou habitual sujeição ao fator de risco, 
descartando-se apenas as hipóteses de contato 
meramente eventual ou aquele que se dá por 
“Tendo a prova oral demonstrado de forma cabal 
a eventualidade do contado do Reclamante com a 
área de risco analisada na prova pericial, é 
possível afastar a conclusão da prova técnica, 
sendo indevido o adicional de periculosidade, nos 
termos da Súmula n.º 364 do TST, mormente 
quando comprovado que o Reclamante não tinha 
que realizar manutenção na subestação.” 
ID. fe3ff4c - Pág. 6
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 524