www.azevedosette.com.br 
 página 13 de 15 
 
II. 5. DAS FÉRIAS EM DOBRO 
 
Houve por bem o i. Desembargador, denegar seguimento ao Recurso de 
Revista da Ré sob os seguintes fundamentos: 
 
“Examinados os fundamentos do acórdão, constato que o recurso, em seus temas 
e desdobramentos, não demonstra divergência jurisprudencial válida e específica, 
nem contrariedade com Súmula de jurisprudência uniforme do TST ou Súmula 
Vinculante do STF, tampouco violação literal e direta de qualquer dispositivo de lei 
federal e/ou da Constituição da República, como exigem as alíneas "a" e "c" do art. 
896 da CLT. (...) 
 
É inespecífico o aresto válido colacionado quanto às férias, porque não aborda as 
mesmas premissas salientadas pela Turma julgadora, notadamente no que tange 
ao fato de que (...) "as fichas carreadas ao feito sob o ID e69b29c, reproduzidas 
de funcionalidade/sistema denominado "férias executivos", demonstram que a 
autora usufruía férias de forma picotada, sem observância da regra de 
fracionamento inscrita no art. 134, § 1º, da CLT, contemplando períodos em regra 
inferiores a 10 dias de descanso consecutivo, sobretudo interstícios de um a cinco 
dias úteis por vez" (...)  (Súmula 296 do TST). 
 
(...) 
 
Não ensejam recurso de revista decisões superadas por iterativa, notória e atual 
jurisprudência do Tribunal Superior do Trabalho (§ 7º do art. 896 da CLT e Súmula 
333 do TST). 
 
Saliento que as garantias ao contraditório e à ampla defesa, inerentes ao devido 
processo legal, foram devidamente resguardadas à recorrente, que vêm se 
utilizando de todos os meios hábeis para discutir a matéria, apenas não logrando 
êxito em sua pretensão, o que afasta a alegada violação ao inciso LIV do art. 5º da 
CR. 
 
A alegada ofensa ao artigo 5º, inciso II, da Constituição Federal, que consagra o 
princípio da legalidade, não se caracteriza diretamente, como exige o artigo 896 
da CLT. Eventual afronta ao dispositivo constitucional seria apenas reflexa, o que 
não enseja a admissibilidade do recurso de revista.” 
 
Deve ser reformado o r. despacho denegatório. 
 
Com efeito, ao contrário do que restou consignado na r. decisão 
monocrática, restou incontroverso nos autos que as férias foram concedidas à Autora/Recorrida 
a tempo e modo corretos, não havendo, data máxima vênia, fracionamento irregular dos períodos 
de gozo, o que é facilmente comprovado pela prova documental produzida, a qual, frise-se, 
demonstra não só o gozo, como o recebimento correto pela Autora. 
 
Ademais, enquanto detentora de cargo de confiança, a Autora tinha plena 
liberdade para optar pelos períodos de fruição da forma que melhor lhe conviesse. 
 
ID. fe3ff4c - Pág. 13
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 531