FUNDAMENTAÇÃO
(1) ADMISSIBILIDADE:
Os recursos ordinários interpostos são tempestivos e regulares, assim
como as contrarrazões apresentadas: conheço.
(2) PRELIMINAR DE NULIDADE:
 A reclamada suscita preliminar de nulidade da sentença, por negativa de
prestação jurisdicional.
 Diz que o juiz violou o inciso II, do art. 1.022/CPC pois, mesmo após a
interposição de embargos declaratórios, não cuidou de julgar todos os pedidos constantes da petição
inicial.
Afirma que o magistrado não analisou os pedidos referentes à
inconstitucionalidade, ilegalidade ou não-recepção dos artigos 303 a 305/CLT pela Constituição Federal
de 1988; disposição legal expressa prevendo a necessidade do empregador ser empresa jornalística (art.
302/CLT); ausência de prévio registro na DRT, como exigido pelo art. 4º, do Decreto 83.284/1979,
adequação salarial proporcional à eventual diminuição da jornada, destacando ainda o excesso do julgado
ao deferir a repercussão das horas extras em aviso prévio, multa de 40% e RSR, parcelas não pleiteadas e
em contradição com a vigência do contrato laboral entre as partes.
Cabe ainda registra que o Reclamante, embora não tenha arguido a
nulidade da sentença por negativa de prestação jurisdicional em seu apelo, opôs embargos declaratórios
alegando contradições na sentença acerca dos pleitos para deferimento de parcelas vincendas oriundas do
descumprimento da jornada de 05 horas diárias, incidência de reflexos das horas extras nas diferenças
salariais decorrentes da integração de anuênio/quinquênio/triênio e adicional de titularidade, além do que
houve determinação na sentença para observância aos valores dos pedidos indicados na exordial, situação
inexistente, visto que submetido o processo ao rito ordinário, pelo que desnecessária a liquidação dos
pedidos.
Pois bem.
Os elementos essenciais da sentença estão descritos no artigo 489 do
CPC, a saber:
 "Art. 489. São elementos essenciais da sentença:
Número do processo: 0001585-90.2017.5.10.0001
Número do documento: 19072614123862200000007281863
https://pje.trt10.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=19072614123862200000007281863
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE NERY DE OLIVEIRA - 23/08/2019 14:29:33 - 3c3458f
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - e654b33
Fls.: 903