Em depoimento a reclamada confirma que o reclamante era vendedor
externo e não havia controle de jornada.
Destaco que o fato do preposto não ser funcionário não atrai a almejada
confissão da ré. Isso porque, o art. 846, §3º da CLT estabelece que o preposto não precisa ser empregado
da empresa. Basta que tenha conhecimento dos fatos relevantes para o processo, conforme se verificou.
Aliás, a única testemunha ouvida também informou que o gestor não
consegue acompanhar a localização do vendedor. Tal fato revela a inexistência de mecanismos e recursos
que permitam o acompanhamento da jornada do trabalhador pela empregadora.
Acrescento que, ao contrário do que alega o autor, os contracheques não
demonstram o pagamento de horas extras.
Na verdade, as alegações recursais são singelas e de rigor sequer se
contrapõem de forma específica aos fundamentos da sentença.
De tal modo, tendo em vista que a reclamada não estava obrigada a
realizar o controle de jornada e que o autor não fez prova do sobrelabor, ônus que lhe competia, não há
como deferir o pagamento das horas extras.
Mantenho a sentença.
 
INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS
O autor sustenta que houve cancelamento unilateral e indevido de seu
plano de saúde pela reclamada, logo após a rescisão contratual. Alega que estava em tratamento médico
em decorrência de acidente sofrido durante o trabalho, razão pela qual teria direito à manutenção do
benefício.
Contudo, cumpre destacar, inicialmente, que não foram produzidas provas
suficientes para atestar a ocorrência de acidente de trabalho. Os documentos médicos acostados aos autos
apenas comprovam a existência de lesão no joelho esquerdo do reclamante, sem que haja qualquer nexo
demonstrado entre essa lesão e o exercício de suas atividades laborais. Tampouco a prova oral
corroborou a tese de acidente nas dependências da empresa, inexistindo, assim, elementos que
justifiquem eventual reconhecimento de estabilidade provisória.
Número do processo: 0011823-38.2023.5.15.0093
Número do documento: 25051511115602700000133025560
https://pje.trt15.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=25051511115602700000133025560
Assinado eletronicamente por: ANDRE AUGUSTO ULPIANO RIZZARDO - 03/07/2025 14:00:50 - e411554
ID. e411554 - Pág. 12
Fls.: 276