Versão 2.0 
 
 
4. 
VALOR 
O Valor da Garantia será igual ao montante da condenação, acrescido de, no mínimo 30%, observados os limites estabelecidos pela 
Lei 8.177 e pela Instrução Normativa 3 do TST. 
 
5. 
CARACTERIZAÇÃO, COMUNICAÇÃO DO SINISTRO E INDENIZAÇÃO 
5.1. 
Caracterização do Sinistro: o Sinistro restará caracterizado com: 
I. 
o trânsito em julgado de decisão ou em razão de determinação judicial, após o julgamento dos recursos garantidos; 
II. 
não cumprimento da obrigação de, até 60 (sessenta) dias antes do fim da vigência da Apólice, comprovar a 
renovação do seguro garantia ou apresentar nova garantia suficiente e idônea. 
5.2. 
Comunicação do Sinistro: caracterizado o Sinistro, o Juízo competente determinará à Seguradora o pagamento do débito 
devidamente atualizado no prazo 15 (quinze) dias, sob pena de contra a Seguradora prosseguir a execução nos próprios autos sem 
prejuízo de eventuais sanções administrativas ou penais por descumprimento da ordem judicial. 
5.3. 
A Indenização corresponderá ao valor inadimplido pelo Tomador, devidamente atualizado pelos índices aplicáveis ao processo 
trabalhista. 
 
6. 
VIGÊNCIA E RENOVAÇÃO 
6.1. 
A presente Apólice permanecerá válida independentemente do pedido de renovação do Tomador, enquanto houver o risco 
e/ou não for substituída por outra garantia aceita pelo Juízo. 
6.2. 
A Seguradora se obriga a renovar a Apólice por igual período, de forma automática, enquanto durar o processo judicial objeto 
da Obrigação Garantida, independentemente de autorização ou notificação prévia do Tomador, ficando resguardado o direito da 
Seguradora de receber Prêmio adicional em virtude da renovação. 
6.3. 
O Tomador não poderá se opor à manutenção da cobertura, exceto se ocorrer a substituição da Apólice por outra garantia 
aceita pelo Juízo. 
 
7. 
ATUALIZAÇÃO DE VALORES 
7.1. 
Fica assegurada a atualização monetária automática do Valor da Garantia pelos índices legais aplicáveis aos débitos 
trabalhistas, independentemente da emissão de Endosso. 
7.2. 
A atualização do Valor da Garantia será realizada através de Endosso semestral ou anual emitido pela Seguradora, mediante 
a cobrança de Prêmio adicional ao Tomador, respeitando-se o prazo de vigência estabelecido na Apólice. Os Endossos serão emitidos 
exclusivamente para cobrar o Prêmio adicional do Tomador, em razão do incremento do risco. 
 
8. 
EXTINÇÃO DA GARANTIA 
8.1. 
O Seguro Garantia será extinto na ocorrência de um dos seguintes eventos, o que ocorrer primeiro: 
I. 
Não aceitação da Apólice pelo Juízo; 
II. 
Decisão favorável ao Tomador que ponha fim ao processo sem condenação ao pagamento de qualquer quantia, desde 
que transitada em julgado; 
III. 
Satisfação do débito pelo Tomador nos autos; 
IV. 
Substituição da Apólice por outra garantia aceita pelo Juízo; 
V. 
Pagamento da Indenização pela Seguradora. 
8.2. 
A extinção antecipada da Apólice em decorrência das situações previstas nos incisos acima, com exceção do disposto no item 
I, não enseja a restituição do Prêmio. 
8.3. 
Nas hipóteses de não aceitação da Apólice pelo Juízo, prevista no item I da Cláusula 8.1 ou de eventual emissão da Apólice 
em duplicidade, pela Pottencial Seguradora, caberá devolução integral do Prêmio efetivamente pago pelo Tomador. 
 
9. 
CONCORRÊNCIA DE APÓLICES 
 
2 de 3 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - 447aa36
Fls.: 236