29 
 
DANO MORAL NÃO CONFIGURADO. O dano moral 
decorre da violação do patrimônio ideal do 
trabalhador, 
sua 
honra, 
sua 
imagem, 
sua 
dignidade. Há necessidade de prova robusta do ato 
ofensivo e do dano. Assim, muito embora o 
deferimento de verbas decorrentes do contrato de 
trabalho, inclusive horas extras, possa revelar em 
algumas ocasiões violação do empregador a 
preceito de Direito do Trabalho, a circunstância não 
implica prática de ato ilícito previsto nos artigos 186 
e 927 do Código Civil ou violação aos princípios da 
Constituição Federal, pelo que inviável cogitar do 
deferimento da indenização buscada. 
 
(TRT-2 
10003600220195020088 
SP, 
Relator: 
DORIS RIBEIRO TORRES PRINA, 7ª Turma - 
Cadeira 4, Data de Publicação: 04/06/2020) 
 
Em nosso direito positivo, o pressuposto para 
reparação do dano moral é a prática de um ato ilícito, o qual pode promanar 
de ação ou omissão voluntária, negligência ou por imprudência (artigos 186 
e 927 do Código Civil), com a ocorrência de efetivo dano aos valores internos 
das pessoas, sobretudo a intimidade, a vida privada, a honra e à imagem 
(artigo 5º, inciso X, da Constituição Federal de 1988).  
 
Portanto, singela análise dos preceitos legais 
existentes no ordenamento jurídico pátrio, nos leva à conclusão de que os 
pressupostos para o deferimento de indenização por danos morais quais 
sekam: (i) ação ou omissão do agente; (ii) culpa do agente (em sentido 
amplo, abrangendo a imperícia, a imprudência e a negligência); (iii) efetiva 
ocorrência de dano extrapatrimonial; e (iv) relação de causalidade entre a 
ação ou omissão e o dano experimentado não estão presentes neste caso, 
pois sequer há ação ou omissão da Ré que possa ensejar a análise dos demais 
preceitos consectários.  
 
Portanto, de rigor é a improcedência. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 112


 
30 
 
Ad cautelam, embora plenamente convicta de que 
não há qualquer dano a ser reparado, em obediência ao princípio da 
eventualidade, na improvável e remotíssima hipótese de condenação, cumpre 
destacar que o legislador resolveu fixar parâmetros para a indenização por 
danos morais oriundos da relação de trabalho através do novel artigo 223-G, 
da Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
Assim, em hipotético deferimento da indenização 
ora hostilizada, requer seja fixada em conformidade com o §1º, inciso I, do 
artigo 223-G, do diploma consolidado, que determina, em caso de ofensa de 
natureza leve, o adimplemento de ressarcimento no importe de até três vezes 
o valor do salário percebido pela reclamante. 
 
Apenas por cautela, na hipótese remota de 
deferimento do pleito em questão, requer a Reclamada sejam os juros e 
correção monetária contados a partir da data de publicação da sentença, 
momento, no qual, haverá a declaração do direito pretendido pelo Autor, nos 
termos da Súmula 439 do Colendo Tribunal Superior do Trabalho. 
 
 
4. 
INDENIZAÇÃO 
POR 
CANCELAMENTO 
DE 
PLANO DE SAÚDE 
 
Persegue o reclamante o pagamento de indenização 
por cancelamento de plano de saúde. Alega que estava se tratando de 
patologias em joelho decorrentes de um suposto acidente de trabalho. 
 
Melhor sorte não lhe assiste. 
 
De proêmio, cumpre esclarecer que o reclamante 
não faz nenhum pedido de estabilidade em virtude de acidente de trabalho 
ou doença ocupacional.  
 
Noutro giro, impugna as alegações obreiras de que 
sofrera acidente de trabalho, pois jamais comunicou qualquer acidente a Ré 
e não há nos autos emissão de CAT. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 113