José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
3
 
 
 
 
 
 
A Reclamada deixou de atender várias cláusulas 
das legislações vigentes, entre elas principalmente nossa C.L.T., conforme passaremos a 
expor, detalhadamente, abaixo: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
HORAS EXTRAS: 
 
 
 
 
 
 
A Jornada de trabalho do Reclamante era das 
07H30 às 19H00, de segunda a sexta e aos sábados, das 07H30 às 14H00, com intervalo 
para repouso e alimentação de 00H30, com folgas aos domingos, perfazendo assim em 
média 150 (cento e cinquenta) horas mensais como EXTRA; estes excedentes de horário 
(150 horas mês) não foram pagos ao Reclamante com os acréscimos mencionados nas 
C.L.T., nem em termos quantitativos, nem de valores, razão pela qual deverá a 
Reclamada arcar com o pagamento das horas extras a serem apuradas em regular 
liquidação de sentença; as horas extras em seu percentual de 50%, durante todo o 
período laboral, bem como a integração nas demais verbas contratuais, face a 
habitualidade na prestação de trabalho extraordinário. 
 
 
 
 
 
 
As horas excedentes devem ser remuneradas em 
conformidade com o disposto nas cláusulas das CLT. 
  
  
 
 
 
 
INTRAJORNADA 
 
 
 
 
 
 
Com 
relação 
a 
este 
intervalo 
intrajornada, 
evidentemente aquém do mínimo legal previsto no “caput” do art. 71 consolidado, vale 
deixar ressaltado que nossa jurisprudência majoritária vem sedimentando que o lapso 
temporal dos entreatos incorretamente concedidos deve ser remunerado como jornada 
suplementar, o que desde já fica requerido. 
 
“O descumprimento pelo empregador da concessão de 
intervalo mínimo intrajornada estabelecido no art. 71 da 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 24/10/2023 16:13:02 - ffc1652
Fls.: 4


 
                                                                                                    José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
4
CLT obriga-o à remuneração do período correspondente 
como jornada extraordinária, conforme o disposto na Lei nº 
8.923/94 que acrescentou o parágrafo 4º ao referido preceito 
celetista”. (TST, RR 158.018/95.7, Armando de Brito, Ac. 5ª 
Turma, 3.420/95 - grifo nosso). 
 
 
 
 
 
 
Como se vê desde o começo do pacto laboral até o 
despedimento imotivado, o Reclamante laborou habitualmente não possuindo 
intervalo correto para descanso e refeição correto, em total descumprimento ao 
artigo 71 da CLT, informando neste ato que não recebeu por essas horas efetivamente 
laboradas (intrajornada), cujo levantamento será apurado por ocasião da liquidação de 
sentença. 
 
 
 
 
 
 
Ademais, o Tribunal Superior do Trabalho já 
firmou entendimento que havendo sonegação parcial do intervalo, o pagamento deve 
corresponder à integralidade do período correspondente. Transcreve-se, por oportuno, a 
Orientação Jurisprudencial nº 307, da SDI-1 do C. TST: 
 
307. Intervalo intrajornada (para repouso e alimentação). 
Não concessão ou concessão parcial. Lei nº 8923/1994. Após 
a edição da Lei nº 8923/1994, a não concessão total ou 
parcial do intervalo intrajornada mínimo, para repouso e 
alimentação, implica o pagamento total do período  
correspondente, com acréscimo de, no mínimo, 50% sobre o 
valor da remuneração da hora normal de trabalho (art. 71 
da CLT). 
 
 
 
 
 
 
Contudo, a sonegação do intervalo é não 
cumprimento de obrigação de fazer por parte da Reclamada, pelo que cabível 
indenização prevista no § 4º do artigo 71, da CLT. 
 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 24/10/2023 16:13:02 - ffc1652
Fls.: 5