Página 2 de 28 
 
 
Sobre o tema cumpre ressaltar a seguinte passagem de NETO “et al”: 
 
A adoção do princípio da irretroatividade implica: a) quanto aos 
fatos consumados (facta praeterita), tem-se que a sua regulação 
é disciplinada pela lei velha, não sendo afetados pela nova 
legislação. Os efeitos jurídicos destes fatos são disciplinados 
pela lei antiga, mesmo que sejam irradiados já na vigência da 
nova lei. Por fato consumado, compreenda-se a situação fática 
a qual tenha implementado todos os seus requisitos à época da 
vigência da lei antiga; b) no tocante aos fatos não consumados, 
ou seja, os fatos pendentes (facta pendentia), a sua disciplina 
será regulada pela nova lei. Isso significa fizer que a lei nova é 
aplicável à situação jurídica ainda não totalmente constituída à 
época da lei antiga; c) os fatos novos serão totalmente regulados 
pela nova lei1. 
 
Inclusive, no Recurso Ordinário (RO) de nº 00001432820175060122, julgado 
pela Quarta turma do Eg. TRT da 6ª Região em 08/02/2018, o Relator José 
Luciano Aleixo da Silva firmou o seguinte entendimento quanto ao direito 
intertemporal que corrobora com a supramencionada citação: 
 
Com efeito, em consonância com o princípio da irretroatividade 
das leis (art. 5º, XXXVI, da CF/88, e art. 6º da LINDB), as 
inovações de direito material introduzidas no sistema 
jurídico pela "Lei da Reforma Trabalhista", com vigência a 
partir de 11/11/2017, são inaplicáveis aos períodos 
contratuais 
anteriores 
ao 
referido 
marco 
temporal, 
assegurada a incidência imediata das normas de caráter 
processual aos feitos em andamento, segundo o princípio 
tempus regit actum e a teoria do isolamento do ato 
processual, exceto quanto às normas processuais cujas 
repercussões materiais impliquem ônus financeiros aos 
litigantes em Juízo (natureza híbrida). Assim, caso devolvida 
a esta Instância a análise de temas como gratuidade da Justiça, 
custas processuais e honorários advocatícios, deverá ser 
preservada a aplicação da norma vigente ao tempo da 
propositura da demanda, momento em que avaliados os custos 
e riscos do processo, em homenagem à proteção das legítimas 
expectativas dos litigantes e ao princípio da vedação à decisão 
surpresa (art. 10 do NCPC)2. 
 
Ora, é uma questão lógica, se o contrato de trabalho entre as partes se iniciou e 
encerrou antes das alterações promovidas pela Lei Federal nº 13.467/2017, não 
há como os efeitos materiais produzirem efeito, já que abrangem outro período 
temporal. 
 
Aplicar, portanto, as alterações as relações jurídicas já consumadas, violaria não 
só a disposição do art. 6º da LINDB, bem como o art. 912 da CLT, como a própria 
segurança jurídica, na medida em que se alteraram as “regras do jogo após o 
término da partida”. 
 
1 JORGE NETO, Francisco Ferreira; CAVALCANTE, Jouberto de Quadros Pessoa. Direito do 
trabalho. 7ª ed. São Paulo: Atlas, 2013. P. 162. 
2  
ID. 252084e - Pág. 2
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 350