27 
 
artigo 62, I, da Consolidação das Leis do Trabalho, requer a Reclamada, 
desde já, caso comprove o Laborista a sua ativação em sobrejornada, a 
mesma seja limitada à excedente da quadragésima quarta semanal, bem 
como a aplicação da Súmula 340 do Colendo Tribunal Superior do Trabalho 
e, ainda, sucessivamente das Orientação Jurisprudencial 397 e 235 da SDI-
1, haja vista a percepção de remuneração variável decorrente de comissões 
durante toda a contratualidade. 
 
Outrossim, vale lembrar sempre que poucos 
minutos excedentes no início ou quando do término da jornada de trabalho 
não configuram horas extras. Há que desprezar, pois, os excessos de até 
cinco minutos, consoante o disposto no artigo 58, da CLT. 
 
Ainda, eventual condenação não poderá abranger 
os períodos em que o Reclamante faltou injustificadamente, esteve de licença 
ou em gozo de férias. 
 
Impugna-se o pleito integração das horas extras ao 
salário e seus reflexos, uma vez que não foi submetido ao controle de jornada 
e não se ativou em jornada superior a 8 horas diárias e 44 horas semanais 
habitualmente.  
 
Por fim, requer seja determinada a aplicação da OJ 
394 da lavra da SDI-1 do C. TST. 
 
Por derradeiro, não há que se cogitar da aplicação 
do entendimento contido na Súmula 338 do Colendo Tribunal Superior do 
Trabalho, porquanto o fato de haver reconhecimento judicial da existência de 
labor extraordinário (o que, repita-se, não se cogita no caso em apreço) não 
pode tornar automaticamente presumíveis as jornadas declinadas na inicial 
pela não apresentação de controles de frequência sabidamente inexistentes 
pelo próprio Reclamante. 
 
 
 
 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 110


 
28 
 
3. 
DANOS MORAIS 
 
O reclamante alega que em virtude dos supostos 
inadimplementos de verbas rescisórias, em relação aos pedidos sustentados 
na inicial, sofreu danos de ordem moral por não ter conseguido honrar seus 
compromissos financeiros.  
 
Diante de tais alegações, pleiteia indenização por 
danos morais.  
 
O presente pleito indenizatório é a mais pura 
demonstração de banalização do instituto. O autor lança mão de alegações 
completamente genéricas, sem nenhuma comprovação de nexo entre 
suposta conduta ilícita e o dano alegado.  
 
Da leitura da inicial se depreende apenas uma 
certeza: a parte Autora insiste a todo custo em responsabilizar a Ré por uma 
indenização viciada em sua essência, eis que jamais houve qualquer atitude 
desta ou de seus prepostos que lhe causasse os danos alegados e não 
comprovados. 
 
Sem 
prolongar-se 
em 
demasia, 
restou 
demonstrado que as verbas perseguidas nesta exordial são infundadas. A 
reclamada jamais deixou de adimplir com todas as verbas contratuais, bem 
como sempre cumpriu todas as demais obrigações decorrentes da relação de 
emprego.  
 
Ainda que se assuma, apenas para argumentar, 
sem nada admitir, que o reclamante faça jus a verbas não haveria que se 
falar em indenização por danos morais, mas tão somente o pagamento das 
verbas inadimplidas com os respectivos adicionais, pois, do contrários estar-
se-ia diante de hipótese de bis in idem. 
 
Inclusive, a jurisprudência tem posicionamento 
sólido no sentido de que o inadimplemento de verbas, por sí, não enseja 
danos morais.  
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 111