judicial garantido.
4.4.1. As Apólices apresentadas permanecerão válidas independentemente do pedido da empresa Tomadora para a sua
renovação, enquanto houver risco e/ou não for substituída por outra garantia aceita pelo juízo.
5. Reclamação e Caracterização do Sinistro:
Fica caracterizada a ocorrência de sinistro, gerando a obrigação de pagamento de indenização pela seguradora:
5.1. Com o não pagamento pelo Tomador do valor executado, quando determinado pelo juiz;
5.2. Com o não cumprimento da obrigação de, até 60 (sessenta) dias antes do fim da vigência da apólice, comprovar a
renovação do seguro garantia ou apresentar nova garantia suficiente e idônea, em conformidade com o item 4 acima;
5.3. Ficam sem efeito as Cláusulas Sétima - Expectativa, Reclamação e Caracterização do Sinistro, Oitava - Indenização e a
Cláusula Décima Primeira - Perda de Direitos, das Condições Gerais desta Apólice.
6. Indenização:
6.1. Configurado o sinistro, o magistrado que estiver na direção do processo determinará à seguradora o pagamento da dívida
executada, devidamente atualizada pelos índices legais aplicáveis aos débitos trabalhistas, no prazo 15 (quinze) dias, sob
pena de contra ela prosseguir a execução nos próprios autos, sem prejuízo de eventuais sanções administrativas ou penais
CURITIBA /PR  -04/11/2022
Página 9 de 10
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - Juntado em: 11/11/2022 17:22:30 - a7ded0e
Fls.: 810