empregado, somente por ser reflexa de outra. Quaisquer verbas integrantes da
remuneração formam a base de cálculo do FGTS e sua respectiva multa.
Trata-se de matéria de ordem pública, sendo certo que o cálculo
do FGTS deve ser feito não apenas sobre os valores devidos a título de verba principal,
mas também sobre todos os reflexos.
Vale destacar que, se o exequente tivesse auferido esses
benefícios (parcelas deferidas e seus reflexos) em tempo próprio, não teria
necessidade de recorrer à tutela jurisdicional e os reflexos também sobre o FGTS
refletiriam suas reais remunerações.
O FGTS é devido também sobre as parcelas reflexas, porquanto,
a teor do art. 15 da Lei 8.036/1990, todas as parcelas de natureza salarial e que
compõem a remuneração do trabalhador constituem a base de cálculo da referida
verba trabalhista.
A afronta a dispositivo da Constituição Federal, autorizadora do
conhecimento do recurso de revista, é aquela que se verifica de forma direta e literal,
nos termos do artigo 896, alínea "c", da Consolidação das Leis do Trabalho, sendo
indispensável, portanto, que trate especificamente da matéria discutida.
Observa-se que o título executivo não dispôs de forma diversa
do que ficou determinado no acórdão recorrido, o que afasta a alegação de ofensa à
coisa julgada e de afronta direta e literal ao artigo 5º, inciso XXXVI, da Constituição
Federal.
Não existem as demais ofensas constitucionais apontadas, pois
a análise da matéria suscitada no recurso não se exaure na Constituição, exigindo que
se interprete o conteúdo da legislação infraconstitucional. Por isso, ainda que se
considerasse a possibilidade de ter havido violação ao texto constitucional, esta seria
meramente reflexa, o que não justifica o manejo do recurso de revista, conforme
reiteradas decisões da SBDI-I do TST.
A alegada ofensa ao artigo 5º, inciso II, da Constituição Federal,
que consagra o princípio da legalidade, não se caracteriza diretamente, como exige o
artigo 896 da CLT. Eventual afronta ao dispositivo constitucional seria apenas reflexa, o
que não enseja a admissibilidade do recurso de revista.
A análise da admissibilidade, em relação ao tema férias /
sobrestamento, fica prejudicada, porque ausente o interesse em recorrer, porquanto a
Turma fundamentou, 
 :
verbis
Assinado eletronicamente por: César Pereira da Silva Machado Júnior - Juntado em: 06/10/2023 17:01:14 - c2aad05
Fls.: 1023


(...) 
2. DAS FÉRIAS EM
deixo de conhecer do tópico recursal "
DOBRO", por falta de interesse recursal, uma vez que a impugnação à sentença de
liquidação oposta pela exequente foi julgada improcedente em relação a esta matéria.
CONCLUSÃO
DENEGO seguimento ao recurso de revista.
Publique-se e intimem-se.
BELO HORIZONTE/MG, 06 de outubro de 2023.
César Pereira da Silva Machado Júnior
Desembargador do Trabalho
Assinado eletronicamente por: César Pereira da Silva Machado Júnior - Juntado em: 06/10/2023 17:01:14 - c2aad05
Certificado por TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 3 REGIAO:01298583000141
https://pje.trt3.jus.br/pjekz/validacao/23100609332250200000103220189?instancia=2
Número do processo: 0010665-35.2022.5.03.0054
Número do documento: 23100609332250200000103220189
Fls.: 1024