Regularmente processados, conheço dos embargos.
JUÍZO DE MÉRITO
EMBARGOS DA RÉ
Insurge-se a ré contra a falta de qualificação de cargo de gestão
desempenhado pela autora, alegando que "se olvidou a d. Turma em analisar a tese relativa ao exercício
do cargo de gestão com base na prova produzida nos autos, notadamente o depoimento pessoal da
".
Autora e das testemunhas ouvidas a rogo da Ré
Diz ainda que "esta d. Turma, deixou de analisar a tese recursal elencada
pela ora Embargante, relativa ao valor do salário da Autora, ora Embargada (quase R$9.760,00) em
comparação com o salário dos demais empregados da Ré, que recebiam piso salarial de R$1.026,00, de
modo que deve ser esclarecido por esta d. Turma se a diferença salarial apontada foi ou não
considerada para fins de caracterização do adicional de 40%, devendo ser declarada a matéria à luz do
".
parágrafo único do art. 62, II, da CLT
Sem razão.
O aresto abordou, de forma exauriente, os elementos probatórios coligidos
ao feito para aferição de suposto enquadramento da autora na regra exceptiva do art. 62, II, da CLT,
inclusive à luz da prova oral, expressando clara valoração de que "a obreira exercia papel de
coordenação técnica-administrativa da área, mas não era titular de posto de comando/gerência da
unidade/departamento no qual estava lotada, e assim não detinha poder decisório afeto, por exemplo, à
" (ID 9898ac7, pág. 12).
contratação de empresas prestadores de serviço na área ambiental
Tal como apontado, "ao assistir o vídeo de audiência, percebe-se, no que
toca ao escopo de atuação da autora, que os depoimentos prestados pelos Srs. Wilian Soares Ferreira e
Alisson dos Santos são inequivocamente enviesados pelas perguntas formuladas pelo ilustre advogado
da ré, contemplando respostas vagas e claramente sugestionadas, muitas das quais com monossílabos
em atendimento/confirmação das versões formuladas pelo causídico, e, em descompasso com a
imediatidade, sem qualquer interferência do Magistrado que presidiu a audiência, o que prejudica o
" (ID 9898ac7, pág. 14).
próprio esforço probatório da recorrente
ID. 680174e - Pág. 2
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 15/11/2021 09:27 - 680174e
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21110903360070600000073307621
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21110903360070600000073307621
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 559