forma picotada, sem observância da regra de fracionamento inscrita no art. 134, § 1º, da CLT,
contemplando períodos em regra inferiores a 10 dias de descanso consecutivo, sobretudo interstícios de
um a cinco dias úteis por vez.
A mensagem eletrônica de ID 9f18453, por exemplo, datada de 06/10/17,
consubstancia mensagem da autora de que estaria de férias entre os dias 09 e 13 de outubro de 2017, o
que guarda congruência com os registros consignados nas fichas de ID e69b29c.
A Sra. Tânia Aparecida de Oliveira Rocha, ouvida a rogo da autora,
confirmou de maneira robusta e circunstanciada a versão apresentada na peça de ingresso, sobretudo
quando informa, 
:
verbis
"que trabalhou com a autora no período de 2014 até 2019, quando saiu; (...) que a
empresa adotava um sistema no qual havia liberdade de não gozar as férias, jogava as
férias em um banco de dias, e quando precisava faltar tirava esses dias (um dia, dois,
três...) por ocasião de alguma viagem, compromisso ou alguma necessidade; que
recebiam o valor das férias mas os dias eram gerenciados em um banco de férias,
chamado saldo de férias de executivo; que isso existia e tudo mundo fazia assim, e se
não fizesse era como se deixasse o trabalho ausente, e dessa forma utilizava por
conveniência os dias do banco para atender alguma necessidade e faltar; que a fruição
dos dias do saldo de férias ocorria apenas em dias úteis, pois não contava sábado e
domingo, sendo que somente era lançado no banco os dias de férias já descontados o
sábado e o domingo; que isso acontecia com todos os engenheiros da gerência,
inclusive a autora (...), porque as demandas eram muito grandes a gente não podia
ficar muito tempo fora, a gente tinha muita coisa para entregar e muita
responsabilidade no trabalho então o banco era uma coisa que faltar um dois dias era
mais fácil do que sair vinte trinta dias" (degravação direta do vídeo de audiência
segundo link disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1, grifei e negritei).
As testemunhas ouvidas a pedido da ré, Srs. Wilian Soares Ferreira e
Alisson dos Santos, não abordaram especificamente o tema em seus depoimentos.
De acordo com regulamentação vigente no curso do contrato até 10/11/17,
"somente em casos excepcionais serão as férias concedidas em 2 (dois) períodos, um dos quais não
" (art. 134, § 1º, da CLT, grifei).
poderá ser inferior a 10 (dez) dias corridos
E, segundo redação conferida ao dispositivo pela Lei 13.467/17, "desde
que haja concordância do empregado, as férias poderão ser usufruídas em até três períodos, sendo que
 e os demais não poderão ser inferiores a cinco
um deles não poderá ser inferior a quatorze dias corridos
" (grifei).
dias corridos, cada um
A falta de regular gozo do período de férias desvirtua a finalidade do
instituto (o que equivale à sua não concessão), concernente à possibilidade de efetiva desconexão do
trabalho, como providência indispensável à garantia da higidez física e psíquica do empregado, o que
equivale à sua não concessão e acarreta o pagamento em dobro, após ultrapassado o prazo respectivo (art.
137 da CLT).
ID. 9898ac7 - Pág. 17
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 552