elaboração de auditorias, levantamentos de campo, relatórios técnicos e a prestação de consultoria
às áreas operacionais, sendo que "
os engenheiros não tinham função como gestores de pessoas, na
realidade tinham equipe que trabalhava junto com a gente e assim as tarefas eram divididas, sendo que
cada um tinha sua equipe na sua área; que a gente fazia distribuição de tarefas e atribuições mas a
".
gestão de pessoal era feita pelo RH
No caso, a autora também coordenava/controlava o escopo de atuação
de empresas contratadas para prestação de serviços na área ambiental, o que não pode ser
traduzido como atividade de gestão nos moldes do art. 62, II, da CLT, por traduzir função
eminentemente técnica, não restando evidenciado que detinha ampla autonomia e poder decisório,
.
no particular
Já as testemunhas ouvidas a pedido das rés disseram o seguinte:
"que trabalha na Gerdau desde agosto de 2013; que trabalhou com a autora, que era
engenheira ambiental; que a autora fazia atribuições pertinentes à área ambiental,
fazendo gestão da área ambiental; que os empregados viam a autora como uma
representante da área ambiental pela empresa; que a autora tinha autonomia para
gerir a área dentro das suas atribuições; que a autora também fazia gestão hídrica da
empresa; que na parte ambiental a autora fazia gestão de contratos com empresas
terceirizadas na área ambiental; que as empresas contratadas e seus empregados
estavam sob a subordinação da autora; que a autora não tinha subordinados diretos
na área ambiental, mas empregados que porventura era alocados na sua área para
realização de algum projeto poderiam ser por ela coordenados/direcionados; (...) que
se lembra de uma empresa terceirizada que estava sob gestão da autora na área
ambiental, sendo dois ou três empregados; que não tinha algum técnico de segurança
que respondia para ela ou a acompanhava; (...) que na empresa há gestores que têm
subordinados e outros que não têm, sendo a autora uma gestora sem subordinados; que
a autora ficava maior parte do tempo na área administrativa, uns 75% no escritório e o
restante em campo; (...) que é técnico de segurança do trabalho; que trabalhou na
mesma gerência que a autora, sendo que já teve algumas atividades junto com ela; que
trabalhava no escritório próximo da autora; que trabalhou juntamente com a autora até
a saída dela para outra gerência, mas não lembra a data exata; que a autora tinha
responsabilidade de gestão ambiental, abrangendo os controles/levantamentos
atmosféricos, hídricos, essa parte de gestão de empresas que faziam esses
monitoramentos; que não sabe dizer se a autora era engenheira de segurança, mas
acha que ela é engenheira ambiental; que o setor de suprimentos que executa a parte
negociável da gestão de contratos, sendo esse setor que faz a negociação; (...) que já
teve algumas atividades em campo com a autora, mas diariamente não acompanhava ela
nesses trabalhos" (Sr. Wilian Soares Ferreira, degravação direta do vídeo de audiência
segundo link disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1, grifei e negritei).
"que trabalha para a Gerdau desde junho de 2005; que trabalhou com a autora na
empresa; que a autora era engenheira especialista em meio ambiente; que a autora
fazia gestão ambiental da unidade Ouro Branco, de toda a unidade, inclusive a parte
hídrica; que os empregados que trabalhavam na área a viam como uma gestora dentro
da empresa; que dentro da área ambiental a autora tinha total autonomia de gestão;
que a autora que fazia a contratação das empresas terceirizadas da área ambiental;
que os empregados das empresas terceirizadas estavam sob supervisão da autora; que
a autora tinha sob sua responsabilidade umas três empresas terceirizadas, não
sabendo precisar quantos empregados abrangia; que a autora não tinha subordinados
diretos da Gerdau; que se algum empregado de outra área porventura fosse trabalhar
com a autora em algum projeto era dado à autora autonomia para direcionar as