José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
30
normas vigentes em relação ao depósito judicial do recurso. Pelo 
improvimento de imediato do presente recurso.   
 
 
 
 
   
 
ARTIGO 932, III NCPC 
 
 
 
 
PRINCÍPIO DA DIALETICIDADE 
 
 
 
 
 
A Recorrente deixou de combater os motivos 
que fundamentaram a r. decisão “a quo”, violando o princípio da dialeticidade 
esculpido no artigo 1.010, II, do Novo Código de Processo Civil, segundo o 
qual é necessário que a Recorrente apresente os motivos de fato e de direito 
que contrariam a decisão recorrida. 
 
 
 
 
 
Sobre 
esse 
princípio, 
o 
ilustre 
jurista 
Bernardo de Souza Pimentel ensina que: 
 
“ O princípio da dialeticidade está consubstanciado na exigência de 
que o recorrente apresente os fundamentos pelos quais está 
insatisfeito com a decisão recorrida, o porque do pedido de prolação 
de outra sentença. “ (in “Introdução aos Recursos Cíveis e à Ação 
Rescisória”, Brasília Jurídica, 2000, p. 147). 
 
 
 
 
 
Por essa razão, é patente a impropriedade 
cometida pelo Recorrente, eis que ausentes os motivos de fato e de direito 
para a modificação do r. julgado, em relação ao tópico apontado, não 
merecendo ser conhecido o recurso ordinário neste aspecto, porque o 
Recorrente não observou um dos requisitos formais de admissibilidade do 
recurso, já que se limitou a apontar a intenção de reforma do julgado no 
tocante a tal rubrica, sem apresentação de quaisquer razões que a 
justificassem. 
 
Documento assinado eletronicamente por JOSE CARLOS ROCHA, em 25/03/2025, às 17:30:10 - b00adf9
Fls.: 258


 
                                                                                                    José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
31
 
 
 
 
Pelo improvimento do Recurso Ordinário do 
Recorrente. 
 
 
DA JURISPRUDÊNCIA DOMINANTE DO TRT DA 15ª REGIÃO E NO T.S.T. 
 
 
 
 
 
O artigo 113, inciso I, do Regimento Interno 
da 15ª Região, por não se referir à  “ jurisprudência dominante”, estabelece ser 
de competência do relator “negar seguimento a recurso, de pleno, quando 
manifestamente inadmissível,  improcedente, prejudicado ou contrário a 
Súmula deste Tribunal ou de Tribunal Superior”. 
 
 
 
 
 
Também é por isso mesmo, que o Colendo 
Tribunal Superior do Trabalho normatizou a questão, ao editar a Instrução 
Normativa nº 17/99, que dispõe, em seu item III: 
 
“ Aplica-se ao processo do trabalho o caput do art. 557 do Código 
de Processo Civil, com a redação dada pela Lei nº 9.756/98, salvo 
no que tange aos recursos de revista, embargos e agravo  de 
instrumento, os quais continuam regidos pelo parágrafo 5º do art. 
896 da Consolidação das Leis do Trabalho – CLT, que regulamenta 
as hipóteses de negativa de seguimento a recurso. 
Assim, ressalvadas as exceções apontadas, o relator negará 
seguimento a recurso manifestamente inadmissível, improcedente, 
prejudicado ou em confronto com súmula ou com jurisprudência 
dominante do respectivo Tribunal, do Supremo Tribunal Federal ou 
Tribunal Superior. 
Outrossim, aplicam-se ao processo do trabalho os parágrafos 1ºA e 
1º e 2º do artigo 557 do Código de Processo Civil, adequando-se o 
prazo do agravo à sistemática do processo do trabalho (oito dias)...”     
        
Documento assinado eletronicamente por JOSE CARLOS ROCHA, em 25/03/2025, às 17:30:10 - b00adf9
Fls.: 259