Neste sentido, além da violação constitucional, também há ofensa do julgado ao 
§1º do artigo 8º da CLT em não apreciar o caráter subsidiário do sistema jurídico 
nacional: 
Art. 8º - As autoridades administrativas e a Justiça do Trabalho, na falta 
de disposições legais ou contratuais, decidirão, conforme o caso, pela 
jurisprudência, por analogia, por eqüidade e outros princípios e normas 
gerais de direito, principalmente do direito do trabalho, e, ainda, de 
acordo com os usos e costumes, o direito comparado, mas sempre de 
maneira que nenhum interesse de classe ou particular prevaleça sobre 
o interesse público. 
§ 1º O direito comum será fonte subsidiária do direito do trabalho. (sem 
grifo no original) 
... 
Nesta esteira de raciocínio, tem-se a regra insculpida no § único do art. 404 do 
Código Civil. 
Art. 404. As perdas e danos, nas obrigações de pagamento em 
dinheiro, serão pagas com atualização monetária segundo índices 
oficiais regularmente estabelecidos, abrangendo juros, custas e 
honorários de advogado, sem prejuízo da pena convencional. 
Parágrafo único. Provado que os juros da mora não cobrem o prejuízo, 
e não havendo pena convencional, pode o juiz conceder ao credor 
indenização suplementar. (Sem destaque no original) 
 
A regra adotada com base na decisão da Corte Excelsa pendente de trânsito em 
julgado é a estabelecida pelo art. 406 do próprio Código Civil. Inexistindo 
qualquer antinomia no que atine à possibilidade de fixação de indenização 
suplementar, já que emanada do próprio diploma civilista quanto aos juros de 
mora. 
Na esteira da aplicação de normas do sistema jurídico brasileiro de forma 
subsidiária às normas celetistas, tem-se o §1º do art. 161 do CTN. 
Art. 161. O crédito não integralmente pago no vencimento é acrescido 
de juros de mora, seja qual for o motivo determinante da falta, sem 
prejuízo da imposição das penalidades cabíveis e da aplicação de 
quaisquer medidas de garantia previstas nesta Lei ou em lei tributária. 
§ 1º Se a lei não dispuser de modo diverso, os juros de mora são 
calculados à taxa de um por cento ao mês. (Sem negrito no original) 
 
Veja-se que a aplicação da SELIC não atinge patamar capaz sequer de 
reequilibrar o valor histórico das verbas trabalhistas, sem, portanto, atingir 
minimamente também o que poderia ser compreendido como juros. 
 
ID. 6277a9a - Pág. 10
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - 19/07/2021 21:13 - 6277a9a
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071921130570900000066981019
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071921130570900000066981019
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 482