Narra a petição inicial que a reclamante trabalhava de 07h30h
às 17h00m, de segunda a sexta-feira, com, no máximo, 30 minutos de intervalo
intrajornada. Acrescenta que trabalhava em regime de trabalho remoto por mais duas
horas diárias, de segunda a sexta-feira, e por duas horas e meia aos sábados e
domingos, e que, uma vez por mês, era escalada para participar de plantões na
reclamada, com início às 17h da sexta-feira e término às 08h da segunda-feira seguinte.
A testemunha ouvida a requerimento da autora disse em seu
depoimento que quando chegava na reclamada, a reclamante já estava trabalhando,
pois ela tinha demandas de trabalho muito maiores que as suas; que quando havia
uma reunião marcada para às 07h e a depoente chegava, a reclamante já estava lá
(momento da videogravação: 19’03”). 
Quanto ao tempo de intervalo intrajornada, a prova oral foi
dividida. Embora a testemunha trazida pela parte autora tenha informado que, assim
como a reclamante, fazia de 20 a 30 minutos de pausa para refeição (momento da
videogravação: 17’16”), as testemunhas trazidas pela reclamada indicaram que a autora
usufruía integralmente desse intervalo, tendo a primeira testemunha informado,
inclusive, que almoçava toda semana com a reclamante (momento da videogravação:
39’45”; 35’04”; 40’20”;57’12”). A prova oral dividida não favorece a ré, a quem incumbia
juntar os cartões de ponto. Reconheço o gozo de trinta minutos de intervalo
intrajornada.
Diante das provas acima, reconheço que a reclamante
trabalhava de 07h30 à 17h00m, de segunda a sexta feira, com 30 minutos de intervalo
intrajornada, exceto feriados.
Acolho o pedido de horas extras excedentes à 44ª semanal,
observada a jornada de trabalho acima fixada, base de cálculo conforme evolução
salarial da reclamante e súmulas 60 e 264 do Tribunal Superior do Trabalho (com o
adicional de periculosidade ora deferido), divisor 220 e adicional na forma dos
instrumentos coletivos anexados ou, na sua ausência adicional de 50%.
A não concessão ou a concessão parcial do intervalo
intrajornada mínimo gera para o empregador a obrigação de pagar o período integral
como hora extra, nos termos do art. 71, § 4º, da CLT. Essa parcela tem natureza salarial,
consoante entendimento jurisprudencial pacificado na súmula 437, III, do Tribunal
Superior do Trabalho, devendo repercutir sobre as demais verbas trabalhistas.
A partir de 11.11.2017, data do início de vigência da Lei 13.467
/17, é devida apenas uma indenização pelo tempo suprimido no intervalo intrajornada,
nos termos da nova redação do dispositivo do art. 71, § 4º, da CLT. Sendo indenizatória
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 6
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 436