José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
9
8) Pagamento de todos  os feriados trabalhados pelo ora Reclamante em todo o período 
laboral, uma vez que os feriados eram considerados dias normais para a Reclamada, não 
houve o pagamento com percentual de 100% de hora trabalhada. Pela condenação da 
Reclamada, no importe de R$..1.320,00; 
 
9) Pagamento de multa do artigo 467 da CLT nos termos da fundamentação supra no 
importe de R$. 1.998,92; 
 
10) As verbas mencionadas, sem exceção, deverão ser apuradas em regular liquidação 
de sentença, para a presente reclamatória; 
 
 
 
11) Sejam seguidos os critérios e forma apresentados nas C.L.T. para apuração dos 
valores devidos ao Reclamante, sem prejuízo de legislação mais benéfica;   
 
12) Pedidos implícitos decorrentes de qualquer petição inicial, não hão se falar em 
julgamento extra petita, pois tanto as despesas como os honorários advocatícios,  
imposto de renda, recolhimentos previdenciárias e juros estão implícitos em qualquer 
pedido e em qualquer dívida, já que, na esteira do quanto dispõe o artigo 293 do CPC, 
além dos juros, as despesas acima se configuram em “consectários legais”. Trata-se aqui 
de compreender-se no pedido as verbas que dele logicamente decorrem.  
 
13) Requer a condenação da Reclamada com os gastos do Reclamante para contratar 
advogado e perseguir seus direitos pela via judicial. Para ser coerente com o 
deferimento da indenização relativa aos gastos que o Reclamante foi obrigado a suportar 
para contratar um advogado e perseguir pela via judicial seus direitos, com base  nos 
mesmos termos dos artigos 404 e 406 do Código Civil, não é justo que o Reclamante 
pague o imposto de renda sobre o total de seus créditos, provavelmente numa alíquota 
máxima, pelo simples motivo de que foi o empregador que não pagou tempestivamente 
suas dívidas trabalhistas. Caso as dívidas fossem pagas tempestivamente, o Reclamante, 
possivelmente, ficaria isento ou pagaria a alíquota menor. Este comportamento dos 
devedores trabalhistas adquire importância crucial, de violação a direitos, social e 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 24/10/2023 16:13:02 - ffc1652
Fls.: 10