BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 10 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
Dessa forma, a manutenção da condenação, data vênia, importa em flagrante 
subversão do art. 62, II, da CLT, o qual é específico em estabelecer que “os gerentes, assim 
considerados os exercentes de cargos de gestão, aos quais se equiparam, para efeito do disposto 
neste artigo, os diretores e chefes de departamento ou filial”, se enquadram na exceção de controle 
de jornada, sendo este o caso dos presentes autos. 
 
Não menos, é certo que a manutenção da r. sentença, no aspecto, acarreta 
patente afronta ao art. 5º, II, da CR/88, na medida em que não são devidas horas extras, em qualquer 
modalidade, a empregados detentores de cargo de gestão, sendo este o caso dos autos, conforme 
sobejamente comprovado no presente Recurso Ordinário. 
 
Por fim, é certo que a sentença proferida, acarretou a subversão do art. 5º, LIV, 
da CR/88, ao passo que a ora Recorrente será privada de seus bens e patrimônio, ao passo que terá 
que arcar com o pagamento da condenação das horas extras, sem qualquer embasamento legal, o 
que deve ser observado por esta d. Turma. 
Destarte, diante do exposto, deve a r. sentença ser reformada, no aspecto, para 
que seja decotado da condenação o pagamento de toda e qualquer hora extra objeto de condenação.  
 
 
II. 2. DO ADICIONAL DE PERICULOSIDADE 
Entendeu por bem o i. Juízo a quo, condenar a ora Recorrente ao pagamento do 
adicional de periculosidade, sob o seguinte fundamento. Veja-se o trecho da r. sentença: 
 
“De acordo com o perito técnico, a obreira permanecia exposta a risco de absorção 
desses hidrocarbonetos aromáticos e alifáticos pelas vias respiratórias, já que não foram 
fornecidos os EPI’s recomendados para a neutralização da nocividade desses agentes, 
quais sejam: creme de proteção para pele, luvas (PVC, borracha, polietileno ou 
neopreme), avental de PVC e roupas resistentes que não deixassem qualquer área de 
pele exposta (id. 7a64722 - Pág. 9). 
 
Também ficou constatado durante a diligência pericial que a reclamante exercia 
atividades perigosas em área de risco normativo contendo inflamáveis, pois, de forma 
habitual, adentrava no setor de Carboquimico para realizar a inspeção, monitoramento, 
levantamento, mapeamento de resíduos dos depósitos, pontos, caçamba, canaletas e 
baias. Segundo o laudo pericial, nesse setor ocorre a produção e beneficiamento de 
diversos produtos inflamáveis líquidos (ponto de fulgor inferior a 60º C), gerando situação 
de risco acentuado para todos os trabalhadores que operam nessa área (id. 7a64722 - 
Pág. 10). 
 
Não há prova nos autos em sentido contrário à perícia realizada. 
 
Quanto aos adicionais, vedado o acúmulo pelo artigo 193, § 2º, da Consolidação das 
Leis do Trabalho, é devido apenas o adicional de periculosidade, por ser o mais benéfico 
ao trabalhador, tendo em vista que o adicional de insalubridade tem como base de 
cálculo o salário-mínimo. 
 
Acolho o pedido de adicional de periculosidade no percentual de 30% sobre o salário, 
sem os acréscimos resultantes de gratificações, prêmios ou participações no lucro da 
empresa, por todo o período imprescrito do pacto laboral, bem como reflexos em horas 
extras pagas comprovadas nos autos, e destes (ad. peric. + HE) em aviso prévio, férias 
mais 1/3, 13º salários, e, de todos, em FGTS mais 40%. 
 
Acolho, nos termos do art. 58, caput e §§, da Lei 8.213/91, o pedido de entrega de Perfil 
Profissiográfico Previdenciário - PPP, para fazer constar os dados informados pelo 
perito.” 
 
ID. 3aa37e7 - Pág. 10
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/07/2021 16:37 - 3aa37e7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071915244932300000066981015
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071915244932300000066981015