" (ID 4be1ff5, pág.
iniciava às 17h da sexta-feira e só se encerrava às 8h da segunda-feira subsequente
6).
Narrou ainda que "duas semanas por mês, desenvolvia atividades laborais
(...) para a Reclamada, por pelo menos 02:30 (...) por dia, aos sábados e domingos, em sistema de home
" (ID 4be1ff5, pág. 7).
office
Já, em seu depoimento, a obreira pontuou o seguinte:
"que era especialista de segurança e meio ambiente; que atuou por um período na área
de segurança trabalhando na utilidades, utilidades é área de apoio, e atuou na área de
meio ambiente de toda a usina; que era uma das pessoas responsáveis por toda a parte
ambiental da usina, da unidade inteira, no início era só a depoente e depois chegou mais
uma pessoa, juntamente com o gerente; que acompanhava todo o processo ambiental,
resíduo, monitoramento atmosférico, hídrico, passivo ambiental, acompanhava todos os
trabalhos em campo, e apoiava na elaboração dos estudos técnicos e validava o escopo
de contratações de empresas terceirizadas na área, sendo de cinco a seis empresas
; 
acompanhadas que essas empresas terceirizadas englobavam em torno de 15 pessoas;
que era responsável pela certificação ambiental ISSO-14.000; que avaliava
tecnicamente o escopo das contratações e isso era avaliado pela área de suprimentos e
depois submetido à Diretoria por causa dos valores, e não tinha autonomia de validar o
orçamento e sim o escopo técnico, o trabalho a ser realizado em campo; que essa outra
pessoa que passou a atuar na área era o Renan, que era seu par; que teve subordinado
direto apenas quando atuou na área de segurança/utilidades, ocasião na qual
supervisionava o trabalho de um técnico; que depois que passou para a área ambiental
não tinha subordinados diretos, mas indiretamente coordenava a equipe; que não tinha
autonomia para dar ordens para outros empregados de outras áreas da empresa que
porventura trabalhassem em algum projeto da área, pois só seguia a regra e as
orientações da empresa, que vinham da gerente ou do diretor industrial; que não tinha
acesso a informações sigilosas da empresa na área ambiental, pois tinha acesso apenas
a informações operacionais de sua área e que eram compartilhadas por seus pares; (...) 
que não registrava ponto na empresa, porque a empresa tem muito tempo que aboliu o
registro de ponto, só passa pela catraca utilizando o crachá; que tinha um horário
formal das 07h00 às 17h00, mas geralmente chegava mais cedo e saía mais tarde, e caso
fosse necessário chegar mais tarde ou sair mais cedo tinha que comunicar o gerente;
que ninguém especificamente ficava fiscalizando o seu horário, pois não fiscaliza de
ninguém" (degravação direta do vídeo de audiência segundo link disponibilizado sob o
termo de ID 10e17a1, grifei).
O depoimento retrata a execução de função técnica compatível com a
habilitação profissional como engenheira, atuando a autora na coordenação de processos operacionais
alusivos à área ambiental da usina, e assim "acompanhava todo o processo ambiental, resíduo,
monitoramento atmosférico, hídrico, passivo ambiental, acompanhava todos os trabalhos em campo, e
apoiava na elaboração dos estudos técnicos e validava o escopo de contratações de empresas
terceirizadas na área, sendo de cinco a seis empresas acompanhadas; que essas empresas terceirizadas
".
englobavam em torno de 15 pessoas; que era responsável pela certificação ambiental ISSO-14.000
Nesse passo, a obreira exercia papel de coordenação técnico-
administrativa da área, mas não era titular de posto de comando/gerência da unidade
/departamento no qual estava lotada, e assim não detinha poder decisório afeto, por exemplo, à
contratação de empresas prestadoras de serviço na área ambiental, visto que "
avaliava tecnicamente
ID. 9898ac7 - Pág. 11
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501