7 
 
 
Neste trilho, esclarece-se que a parte Reclamante 
possuía liberdade para iniciar e finalizar sua jornada sem dar qualquer 
satisfação à empresa, lembrando que não havia nenhuma punição, caso não 
atendesse determinado cliente previamente agendado, frise-se, pelo próprio 
Autor. 
 
Ademais, 
o 
Reclamante 
permanecia 
com 
o 
caminhão da Reclamada e, portanto, não passava na sede ou galpão da Ré 
no início ou final da sua jornada, podendo abastecer o caminhão de 
mercadorias conforme sua necessidade, podendo optar pelo dia e horário 
desse abastecimento. 
 
Nem se alegue que ocupava parte do seu tempo em 
carregamento de mercadorias na Ré, o que resta impugnado pela Ré, posto 
que consoante já esclarecido, o Autor comparecia na Ré para carregamento 
em frequência por ela determinado.  
 
Assim, o Autor durante todo o expediente se 
encontrava nas dependências dos clientes ou em trânsito, atuando distante 
dos olhos de sua empregador. 
 
Os Vendedores, portanto, têm liberdade para 
alternar a ordem de visitação de acordo com seu entendimento de logística 
sem prévio aviso. Dessa forma o Reclamante tinha plena autonomia quanto 
aos seus horários, sendo que, caso deixasse de comparecer a algum cliente, 
poderia perfeitamente fazê-lo em outro dia e não receberia qualquer punição 
em razão disto, até mesmo porque as visitas eram realizadas, repisa-se, ao 
sabor de sua conveniência. 
 
Ainda, como acima mencionado, destaca-se que a 
parte Reclamante laborava sozinha com veículo da Reclamada, que ficava sob 
sua posse, mesmo quando não estava trabalhando. 
 
Inobstante a total ausência de qualquer alegação 
autoral de ter sua jornada controlada, esclarece a Ré que não existia controle 
de ponto, registro de jornada ou qualquer outra espécie de controle de 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 90


 
8 
 
jornada do Reclamante, sendo certo que o Autor sempre se ativou longe dos 
olhos da Ré, sendo dono de seu próprio tempo. 
 
Em Ação Civil Pública de âmbito nacional (Processo 
1011-2008-017-10-00-00-0), movida contra a ora reclamada, o Eg. TRT-10ª 
Região considerou lícita a submissão dos Vendedores da reclamada ao art. 
62, I, da CLT, cujo trecho do Voto Condutor do Recurso Ordinário transcreve-
se, no que diz respeito ao assunto: 
 
Em que pese os argumentos trazidos no voto 
condutor, pela análise detida dos autos ficou 
constatada a existência de empregados que atuam 
em labor externo e interno na empresa reclamada 
em algumas regiões do país, bem como que as 
situações irregulares apresentadas em função da 
jornada excedente ocorreram de forma isolada e 
sem a ênfase dada na peça inicial. Considerando-se 
que a empresa Pepsico do Brasil Ltda possui 
atividades em praticamente todo o território 
nacional, não há como generalizar situações 
ocorridas de modo isolado. 
Escorreita, portanto, a conclusão da d. magistrada 
primária, ao sintetizar a situação dos autos, verbis: 
“Afirma o autor que a empresa Pepsico não realiza 
a anotação da jornada de trabalho de seus 
empregados, conforme orienta o artigo 74, § 2º, da 
CLT 
e 
exige 
desses 
jornada 
de 
trabalho 
extraordinária, sem efetuar a contraprestação em 
pecúnia. Faz anotar que o procedimento da 
requerida contraria os artigos 58 e 74, § 2º, da CLT, 
e os artigos 7º, incisos XIII e XVI, e 225 da 
Constituição Federal, bem como as Leis 6.938/81, 
7.347/85 e 9.605/98. 
A ré, em defesa, sustenta que, possui empregados 
exercendo suas atividades externas e outros 
internamente em suas filiais. Ressalta trabalhar em 
regime de descentralização e que suas atividades 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 91