3 
 
 
2. DAS HORAS EXTRAS/INTERVALO 
 
Sem prejuízo ao recurso ordinário interposto pela ora 
Recorrida, conforme restou provado o Recorrente na atividade como “Vendedor” 
está enquadrada na exceção prevista no artigo 62, inciso I, da Consolidação das 
Leis do Trabalho, abaixo transcrito:  
 
“Art. 62. Não se compreendem no regime deste capítulo: 
I - os empregados que exercem atividade externa 
incompatível com a fixação de horário de trabalho, 
devendo tal condição ser anotada na Carteira de 
Trabalho e Previdência Social e no registro de 
empregados”.  
 
O dispositivo legal acima mencionado determina para 
que a atividade possa ser enquadrada como externa deverá preencher os 
seguintes requisitos: (i) ser desenvolvida fora das dependências da empresa; (ii) 
e que, em função disso, haja a efetiva ausência de controle e fiscalização por parte 
do empregador, de modo que não se tenha possibilidade de conhecer o tempo 
realmente dedicado com exclusividade à empresa.  
 
Ademais, não restou consignado nos autos qualquer 
prova de que não era realizado o intervalo intrajornada pelo Recorrente, o que 
seria de praxe. 
 
O Próprio reclamante admite em seu depoimento que 
não havia controle de sua jornada. Vejamos: 
 
 
 
Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE LAURIA DUTRA, em 25/03/2025, às 09:41:38 - 7ee4bd0
Fls.: 251


 
 
4 
Nesse sentido, a única testemunha ouvida nos autos 
esclareceu que a alegada jornada pelo reclamante é completamente inverossímil, 
pois considerando a quantidade de clientes, era plenamente possível realizar as 
atividades dentro de oito horas diárias e quarenta e quatro horas semanais, 
respeitando o intervalo de uma hora intrajornada.  
 
 
 
Inclusive a prova oral demonstrou que era o próprio 
vendedor, no caso, o Recorrido quem decidia o momento que usufruía o intervalo, 
inexistindo qualquer controle. 
 
Com relação ao intervalo em tela, tem-se entendido que 
no exercício de atividades tipicamente externas, não há como precisar se de fato 
o empregado usufruiu, ou não, o intervalo para refeição e descanso, uma vez que 
está fora exercendo suas atividades, sem qualquer ingerência da Recorrida.  
 
Caso não seja esse o entendimento da r. a Sentença, 
deve-se observar o entendimento da OJ 394 do C. TST, o que resulta na imposição 
à Recorrente do duplo pagamento pela integração dos descansos semanais 
remunerados. 
 
E ressalta ainda a questão relativa à aplicabilidade do 
quanto disposto na OJ 394 do C. TST ainda está pendente de julgamento, não 
havendo que se falar na sua inaplicabilidade até o julgamento da questão pelo 
pleno do C. TST, bem como seja expressamente aplicado o entendimento da 
Súmula 340, OJ 394 da SDI 01 do C. TST quanto à integração aos DRSs, já que 
se trata de entendimento jurisprudencial firmado pela Corte Superior Trabalhista 
e de aplicação imperativa no caso em espeque. 
 
Por fim, requer a manutenção da condenação quanto a 
OJ 235, do C.TST. 
Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE LAURIA DUTRA, em 25/03/2025, às 09:41:38 - 7ee4bd0
Fls.: 252