6 
Porém, não se vislumbra a apresentação de trecho específico, apenas a transcrição 
integral do despacho denegatório. 
 
Requer-se, assim seja o Recurso de Revista não conhecido. 
Ad cautelam, ainda que conhecido o recurso de revista da oro Recorrente  seja admitido, 
o que se admite pelo Princípio da Eventualidade, requer a recorrida que, no mérito, seja-
lhe negado provimento, porquanto não preenchidas as hipóteses do art. 896 da CLT, 
especialmente pelo óbice contido na Súmula n.º 126 desta E. Corte. 
 
II.4. DA AUSÊNCIA DE NEGATIVA DE PRESTAÇÃO JURISDICIONAL  
Se indigna o Recorrente alegando suposta negativa de prestação jurisdicional. 
Razão não lhe assiste. 
Isso porque o E. Tribunal enfrentou a matéria com a profundidade necessária e pretende 
o Recorrente é a reapreciação de matéria pelo E. Tribunal Regional do Trabalho da 3ª 
Região. 
A matéria sobre a suposta nulidade do laudo pericial foi devidamente enfrentada pela E. 
Turma, não havendo que se falar em negativa de prestação jurisdicional. 
Ainda, não merece conhecimento o presente recurso, conforme decidido em despacho 
denegatório. O Recorrente deixou de transcrever, nas razões do Recurso de Revista, os 
trechos cabíveis da petição de Embargos de Declaração e da decisão proferida em 
resposta aos Embargos de Declaração , nos termos do artigo 896, §1º-A, inciso IV da CLT. 
Deste modo, uma vez que não realizou as necessárias transcrições, o recurso de revista, 
no tópico, não pode ser admitido. 
Assim, não obedecidos os ditames legais para conhecimento do Recurso de Revista, 
impecável a r. decisão. 
Ademais, o tema não foi tratado em Agravo de Instrumento, restando precluso. 
Ainda, considerando, não há nulidade por negativa de prestação jurisdicional (Súmula 
459 do TST), em relação às controvérsias travadas, em resumo, sobre a suposta nulidade 
do laudo pericial, deve ser mantida a r. decisão. 
 
III. 
MERITO  
III.1.  
Insurge-se o Recorrente, quando à decisão que determinou, que estão corretos os 
cálculos quanto à condenação de férias.  
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 01/11/2023 13:41:27 - 38771cc
Fls.: 1066