A prova oral produzida nos autos revela que a reclamante sofria
restrição em sua liberdade de locomoção durante os plantões, pois deveria estar de
prontidão a comparecer na empresa em caso de algum acidente.
Acolho o pedido de adicional de sobreaviso, à razão de 1/3 do
salário-hora, considerando-se a reclamante em sobreaviso uma vez por mês, de 17h00
da sexta-feira (final do expediente normal de trabalho) e término às 07h30 da segunda-
feira seguinte (início da jornada de trabalho), base de cálculo conforme súmula 132, II,
do Tribunal Superior do Trabalho, divisor 220, reflexos em repousos semanal
remunerado (OJ 394, SDI-I, TST), aviso prévio, férias mais 1/3, 13º salários e, de todos,
em FGTS mais 40%.
Reconvenção
Pretende a reclamada/reconvinte a condenação da reclamante
/reconvinda à obrigação de “não divulgar a terceiros nenhuma das informações ou
documentos a respeito do qual teve acesso no período em que trabalhou em favor da
Gerdau, bem como não repasse ou divulgue qualquer informação que transitou em
seu e-mail profissional, por ser este de propriedade da Reclamada” (id. d0f4b3d - Pág.
30).
A reconvinda apenas anexou aos autos documentos que
entende necessários para a comprovação de suas alegações, como cópias de e-mails
corporativos trocados entre ela e a parte ré. E não há, nesses documentos, qualquer
conteúdo tido como confidencial ou capaz de ensejar algum prejuízo à reclamada ou a
terceiros, seja de ordem financeira ou a sua imagem. 
Também não há comprovação de que a reconvinda  tenha
divulgado externamente o conteúdo desses 
 -  e não houve nem mesmo
e-mails
alegação nesse sentido.
Rejeito o pedido formulado em reconvenção.
CONCLUSÃO
Pelo exposto:
1) Julgo 
improcedente o pedido formulado na 
reconvenção;
2) Julgo 
,
, os pedidos formulados na ação
procedentes  em parte
principal para condenar a reclamada a: 
2.1) entregar o Perfil Profissiográfico Previdenciário - PPP,
constando os dados informados pelo perito, no prazo de cinco dias de intimação para
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 8
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 438