BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 7 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
Pergunta Adv. Ré (45min39seg): “Embora ela não tivesse esses empregados diretos, 
empregados da Gerdau, se algum empregado de outra área fosse trabalhar com ela em 
algum projeto na área ambiental, ela repassava ordens e diretrizes a esses 
empregados?” 
 
Resposta Testemunha (46min11seg): “Sim.” 
 
Pergunta Adv. Ré (46min17seg): “Só fazendo a pergunta novamente, Alisson, porque 
travou o vídeo... então se os empregados de outras áreas trabalhassem com ela em 
algum projeto, ela tinha autonomia para dar ordens e passar diretrizes para esses 
empregados?” 
 
Resposta Testemunha (46min34seg): “Sim.” 
 
Pergunta Adv. Ré (46min37seg): “O senhor conhece alguém que já observou as ordens 
dela lá nesse aspecto?” 
 
Resposta Testemunha (46min43seg): “Sim... eu mesmo já...” 
 
(Grifamos). 
 
Ora, Exas., com o perdão da insistência, a superficial análise dos depoimentos 
ora colacionados, NOTADAMENTE O DEPOIMENTO PESSOAL DA AUTORA, não deixa dúvidas 
acerca do exercício do cargo de confiança/gestão, na medida em que ela era a responsável por toda 
a gestão ambiental e hídrica da empresa, desempenhando função de fidúcia diferenciada aos olhos 
dos demais empregados da unidade. 
 
Frise-se que o fato de não contar com subordinados diretos, não retira o caráter 
de gestão da função exercida, sendo certo, ainda, que a exceção prevista no art. 62, II, da CLT, não 
mais exige amplos poderes nem atribuições padronizadas, o que pressupõe poderes restritos e 
limitados. A função hábil a atrair a exceção legal é aquela na qual o empregado atua com especial 
fidúcia que o distingue dos demais empregados, ou seja, que dentro da estrutura da empresa ele tenha 
uma posição de destaque, em atenção à realidade que hoje se constata no meio empresarial. 
 
A jurisprudência dos nossos Tribunais converge nesse sentido, senão veja-se: 
 
EMENTA: CARGO DE CONFIANÇA. ARTIGO 62, II, CLT. AUSÊNCIA DE 
SUBORDINADOS 
E 
DE 
PODERES 
PARA 
ADMISSÃO 
E 
DISPENSA. 
CARACTERIZAÇÃO MANTIDA. A ausência de subordinados e de poderes para 
admissão e dispensa de empregados não é suficiente para a afastar a 
caracterização de cargo de confiança. A fidúcia especial exigida pelo artigo 
62, II, da CLT, é extraída a partir de um conjunto de atribuições que, 
somadas, revelem que o empregado detém responsabilidades acima da 
média. A contratação e rompimento de vínculo são atos que se revestem de cunho 
decisório extremo, não podendo, portanto, ser considerados como um divisor de águas 
para a aferição dos fins propostos pelo artigo citado, ainda mais em casos como o 
presente, em que a admissão e a demissão de funcionários na estrutura organizacional 
de uma empresa do porte da ré, certamente, vão além das fronteiras de um setor, 
devendo ser respeitadas políticas, diretrizes e interesses internos da instituição como um 
todo. Outrossim, a presença de subordinados é sinal indelével da existência 
de cargo de confiança, mas a sua ausência não é critério absoluto para 
descaracterizar a função de confiança, especialmente em casos como o 
presente, em que as atividades próprias do cargo não demandam 
subordinados. Sentença mantida. (TRT 9ª Região – Processo: 0000955-
93.2014.5.09.0671 – 6ª Turma – Relatora Desembargadora Sueli Gil El Rafihi – 
Publicado no DEJT em 22/11/2016 – Disponível em: www.trt6.jus.br). (Grifamos). 
ID. 3aa37e7 - Pág. 7
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/07/2021 16:37 - 3aa37e7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071915244932300000066981015
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071915244932300000066981015
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 462