BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 14 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
Não houve, portanto, qualquer demonstração de labor em contato com agentes 
perigosos capazes de ensejar a retificação do PPP 
. 
 
Dessa forma, por óbvio, não há que se falar em retificação do Perfil 
Profissiográfico Previdenciário, o que também deve ser observado por esta Colenda Corte, sob pena 
de nova subversão ao princípio da legalidade já destacado no presente tópico. 
 
Assim, diante das violações legais e constitucionais ora elencadas, impõe-se o 
conhecimento e provimento do presente apelo. 
 
 
 
III. 2. DOS HONORÁRIOS PERICIAIS – EXCLUSÃO  
 
Em relação aos honorários periciais, a d. Turma houve por bem negar 
provimento ao Recurso Ordinário da Ré, ora Recorrente. Veja-se o trecho do v. acórdão, no aspecto: 
 
“Pugna a ré pela inversão dos ônus sucumbenciais concernentes ao pagamento de 
honorários periciais, e, sucessivamente, requer "seja promovida a redução do valor 
arbitrado a título de honorários periciais, utilizando-se do princípio da razoabilidade e 
proporcionalidade". 
 
Sem razão. 
 
Sucumbente na pretensão objeto da prova pericial designada no feito, deve a ré assumir, 
na forma do art. 790-B da CLT, os honorários periciais fixados na sentença, no importe 
de R$2.500,00 (ID d671e25, pág. 10), em benefício do Dr. José Renato de Oliveira. 
 
Compreendo que a verba honorária foi definida com razoabilidade, tendo em vista a 
natureza/extensão do trabalho realizado pelo expert, o desenvolvimento do mister que 
lhe foi confiado com excelência, zelo e profissionalismo, o tempo despendido para a 
execução do encargo e o grau de complexidade da matéria. 
 
Nada a prover.” 
 
Data venia, a parcela ora combatida não poderá prevalecer, em valor algum, 
conforme sobejamente asseverado na presente irresignação e, doravante, reafirmado.  
 
Isso porque, considerando a exata premissa elencada no art. 790-B, da CLT, 
tem-se que a responsabilidade pelo pagamento dos honorários periciais é da parte sucumbente na 
pretensão objeto da perícia, pelo que não pode ser imputado à empresa, já que restou incontroverso 
nos autos que o Autor/Recorrido não mantinha contato habitual com agentes perigosos ou insalubres. 
 
Dessa forma, o v. acórdão, ao imputar à Recorrente valor pecuniário sem a 
devida sustentação legal, afrontou o princípio da legalidade, esculpido no art. 5º, II, da CR/88.  
 
Não menos, diante da flagrante subversão ao contexto processual, violou ainda 
o r. decisum, o art. 5º, LIV, da CR/88, tendo em vista que a ora Recorrente será privada de seus bens 
e patrimônio, ao ter que arcar com o pagamento indevido da referida perícia. 
 
Assim, diante das patentes violações constitucionais, impõe-se o conhecimento 
e provimento do presente Recurso de Revista, o que, em última análise, culminará na reforma do 
julgado. 
 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 14
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 506