2. REFLEXOS SOBRE FÉRIAS +1/3 PEDIDO DE SOBRESTAMENTO DO 
FEITO. 
 
Não assiste qualquer razão à  Recorrente para, em sede das estreitas vias do Recurso 
de Revista em Agravo de Petição, pretender, em flagrante e clara inovação, pretender 
o sobrestamento do feito em decorrência do Tema 985- Natureza jurídica do terço 
constitucional de férias, indenizadas ou gozadas, para fins de incidência da 
contribuição previdenciária patronal. 
 
Talvez a Recorrente ainda não tenha se dado conta, mas o presente feito relaciona-
se a um processo trabalhista, que já se encontra em fase de execução, e não uma 
ação de natureza tributária. 
 
Insta, ainda, verificar que a alegação do “tema” em comento, somente foi arguido 
neste momento processual onde é descabida qualquer inovação processual, na 
medida em que a execução trabalhista tem natureza absolutamente distinta da 
tributária. 
 
Ressalte-se que as verbas trabalhistas têm natureza alimentar, não se aplicando, no 
presente caso, qualquer questão acessória, eis que no acórdão atacado não houve 
qualquer infração direta ou literal, nem mesmo de modo transverso, a lei federal ou à 
Constituição Cidadã. 
 
Ademais, cabe esclarecer que eventuais decisões proferidas pelo STF que beneficiem 
a empresa, no que se refere a contribuições previdenciárias, poderá por ela vir a ser 
perquirido em ação própria de repetição de indébito, não havendo, portanto, qualquer 
prejuízo para a empresa, mormente diante do inarredável fato de que o Acórdão 
guerreado foi claro em afirmar, às fls. 852, id 936d87a: 
 
AGRAVO DE PETIÇÃO. CÁLCULOS PERICIAIS. RESPEITO AO COMANDO 
EXEQUENDO. RATIFICAÇÃO. O escopo da liquidação é interpretar 
rigorosamente os comandos do título judicial, conforme inteligência contida no 
art. 879, § 1º, da CLT, que estabelece: "Na liquidação, não se poderá modificar, 
ou inovar, a sentença liquidanda, nem discutir matéria pertinente à causa 
principal". Isso, sob pena de ofensa à coisa julgada formada nos autos 
(inteligência do artigo 5o, inciso XXXVI, da CR). Encontrando-se os cálculos 
periciais homologados pelo juízo em compasso com o comando exequendo, 
devem ser ratificados. 
 
 
Assinado eletronicamente por: TAIS RODRIGUES ALVES DOS SANTOS - Juntado em: 08/11/2023 11:49:06 - 2b95661
Fls.: 1075