Na r. sentença de ID d671e25 constou o seguinte com relação às férias em
dobro deferidas:
"Férias
Afirma a autora que não podia usufruir da integralidade das férias, pois tal
descanso teria sido gozado em períodos fracionados, totalizando apenas
22 dias úteis. Com essas considerações, pugna pelo pagamento da dobra
das férias, acrescida do terço constitucional.
Em defesa, a ré sustenta que as férias sempre foram concedidas e quitadas
regularmente à autora. Acrescenta que, nas ocasiões em que a autora
optou por converter em pecúnia 10 dias de suas férias, foi realizado o
respectivo pagamento, sem prejuízo da fruição dos 20 dias restantes.
A testemunha ouvida a rogo da autora informou que a reclamada adotava
um sistema de marcação de férias chamado "saldo de férias do executivo",
em que o ocupante de cargo executivo, assim como a reclamante,
"jogava" o período de férias em um banco de dias e, quando precisava
faltar, debitava esses dias; às vezes tirava um dia, dois dias, três dias
(momento de videogravação: 14'30")
Essas declarações encontram-se corroboradas no manual de marcação de
férias dos ocupantes de cargos executivos editado pela ré, juntado com a
petição inicial sob o id. 845727b, que prevê que "a cada 30 de férias
legais adquiridos, 22 dias úteis serão creditados no seu saldo de férias e
poderão se gozadas parceladamente. Ou seja, deixa de existir o vínculo de
parcelamento em até 2 vezes, com mínimo de dez dias" (id. 845727b -
Pág. 4).
A concessão fracionada em vários períodos de poucos dias, como relatado
pela testemunha ouvida, é ilícita e nula, pois ultrapassa o limite
estabelecido no art. 134, § 1º, da Consolidação das Leis do Trabalho, e
impede o real descanso do trabalhador. Sendo nula, gera o dever de
indenização em dobro, previsto no art. 137, caput, da Consolidação das
Leis do Trabalho.
Diante da irregularidade na concessão das férias, acolho o pedido de
remuneração de férias integrais em dobro com 1/3 para cada ano
aquisitivo com período concessivo vencido antes do fim do contrato de
trabalho, deduzidos os valores já quitados e comprovados nos autos a
título de férias para os correspondentes períodos.
Rejeito reflexos no FGTS, nos termos da Orientação Jurisprudencial
195 da SDI-I do TST." (fls. 434-435, grifos nossos)
Conforme v. acórdão de ID 9898ac7, foi dado parcial provimento ao
recurso ordinário interposto pelo reclamante:
"Impende manter, pois, a condenação ao pagamento das férias
integrais, em dobro, acrescidas de 1/3, para cada ano aquisitivo com
período concessivo vencido antes do fim do contrato de trabalho (ID
d671e25, pág. 9), aplicando-se à hipótese o disposto no art. 137, caput,
.
da CLT
Número do processo: 0010665-35.2022.5.03.0054
Número do documento: 23071014365390800000099713433
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=23071014365390800000099713433
Assinado eletronicamente por: Marcelo Lamego Pertence - 04/08/2023 18:19:12 - 936d87a
ID. 936d87a - Pág. 3
Fls.: 854