CLAÚSULA 4ª. ALTERAÇÃO E REVISÃO DA JORNADA E HORÁRIO DE TRABALHO 
O horário de trabalho do empregado constará da ficha de registro do mesmo, podendo sofrer alterações 
relativas á jornada, turno ou simplesmente de horário, conforme a necessidade da EMPREGADORA. 
Parágrafo 1º. As mudanças de jornada e horário acima mencionadas poderão, inclusive, resultar em 
implantação de jornadas 6X1, 6X2, 5X2, etc. 
Parágrafo 2º. De acordo com a necessidade de trabalho, poderá haver labor em domingos e feriados, com a 
respectiva folga compensatória ou o devido pagamento, salvo na hipótese de regra específica prevista em 
Acordo Coletivo de Banco de Horas. 
Parágrafo 3º. Independente da necessidade, a EMPREGADORA, garantirá a coincidência de, ao menos, 
uma folga mensal aos domingos. 
Parágrafo 4º. Os empregados que forem elegíveis à jornada flexível, poderão variar seus horários de saída e 
entrada, observando apenas o cumprimento da carga horária diária e semanal. 
Parágrafo 5º. Para as alterações mencionadas acima, o EMPREGADO manifesta sua expressa 
concordância, neste ato. 
 
CLAÚSULA 5ª. REMUNERAÇÃO 
Por todos os serviços que se obriga a prestar em decorrência deste contrato, o EMPREGADO receberá 
salário mensal ou por hora ou por comissão ou variável ou, então, pelas regras definidas pela área de 
remuneração, de acordo com o cargo que exerce. A forma e o valor da remuneração constarão da Solicitação 
de Emprego anexada ao presente instrumento.  
 
CLAÚSULA 6ª. FORMA DE PAGAMENTO O pagamento de salários e outras verbas oriundas do 
presente contrato será efetuado através de depósito bancário em conta salário de titularidade do 
EMPREGADO. O pagamento através de depósito bancário também poderá ocorrer para reembolso de 
despesas do EMPREGADO, adiantamento de diárias e outras quantias devidas pela EMPREGADORA ao 
EMPREGADO, servindo os comprovantes de depósito como prova de quitação dos pagamentos a que se 
referirem.  
 
CLAÚSULA 7ª. LOCAL DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nos termos do que dispõe o parágrafo 1º, 
do artigo 469, da Consolidação das Leis do Trabalho, o EMPREGADO concorda com eventuais 
transferências para a prestação dos serviços, tanto na localidade de celebração do contrato de trabalho, como 
em qualquer outra cidade ou Estado da Federação ou País, quer essa transferência seja transitória, quer seja 
definitiva. O EMPREGADO concorda, ainda, com eventuais transferências para empresas do mesmo grupo 
da EMPREGADORA.  
 
CLAÚSULA 8ª. DANOS OU PREJUÍZOS CAUSADOS PELO EMPREGADO Na forma e para os 
efeitos do parágrafo 1º, do artigo 462, da Consolidação das Leis do Trabalho, o EMPREGADO manifesta a 
sua expressa anuência em relação aos descontos por danos que, eventualmente, venha a causar à 
EMPREGADORA.  
Parágrafo 1º. Caso o EMPREGADO tenha recebido, para o exercício de suas funções, ferramentas 
específicas (telefone celular, carro funcional, coletor, uniforme, etc.), o mesmo será responsável pelo bom 
uso e conservação da respectiva ferramenta, devendo sempre observar as orientações da EMPREGADORA 
com relação à maneira correta para manuseio e utilização dos objetos da EMPREGADORA. 
Parágrafo 2º. A devolução de qualquer objeto cedido ao EMPREGADO em decorrência de suas funções e 
atividades ocorrerá conforme norma interna da EMPREGADORA, sempre que solicitado ou no momento 
do desligamento/encerramento do presente contrato, sendo que o descumprimento de qualquer uma destas 
regras poderá ocasionar a aplicação de medidas disciplinares cabíveis, bem como desconto salarial em 
rescisão, quando for o caso, sem prejuízo das demais ações cabíveis. 
Parágrafo 3º. Considera-se dano sujeito a descontos, na forma estipulada neste contrato, qualquer ação ou 
omissão do EMPREGADO que, direta ou indiretamente, cause prejuízos à EMPREGADORA. 
Parágrafo 4º. Os descontos serão efetuados em quaisquer verbas resultantes do contrato de trabalho. 
 
CLAÚSULA 9ª. DESCONTOS SALARIAIS Desde já, o EMPREGADO autoriza a EMPREGADORA a