tanto, sob pena de multa diária de R$ 500,00 até o limite de R$ 10.000,00, a título de 
, na forma dos artigos 536 e 537, 
 e §§, do Código de Processo Civil (Lei
astreintes
caput
13.105/15);
2.2). pagar à reclamante, no prazo de 48 horas a contar da
intimação do pagamento do débito liquidado, as seguintes parcelas, observada a
prescrição em 29.05.2015:
a)  adicional de periculosidade no percentual de 30% sobre o
salário, sem os acréscimos resultantes de gratificações, prêmios ou participações no
lucro da empresa, por todo o período imprescrito do pacto laboral, bem como reflexos
em horas extras pagas comprovadas nos autos, e destes (ad. peric. + HE) em aviso
prévio, férias mais 1/3, 13º salários, e, de todos, em FGTS mais 40%;
b) remuneração de férias integrais em dobro com 1/3 para cada
ano aquisitivo com período concessivo vencido antes do fim do contrato de trabalho,
deduzidos os valores já quitados e comprovados nos autos a título de férias para os
correspondentes períodos;
c) horas extras excedentes à 44ª semanal, observada a jornada
de trabalho acima fixada, base de cálculo conforme evolução salarial da reclamante e
súmulas 60 e 264 do Tribunal Superior do Trabalho (com o adicional de periculosidade
ora deferido), divisor 220 e adicional na forma dos instrumentos coletivos anexados ou,
na sua ausência adicional de 50%;
d) uma hora extra decorrente de supressão de intervalo
intrajornada até 10.11.2017, com os mesmos parâmetros e reflexos do item ‘c’;
e) trinta minutos extras a partir de 11.11.2017, com os mesmos
parâmetros do item ‘c’, sem reflexos;
f) 2 horas extras diárias, de segunda a quarta-feira, e 2 horas e
meia diárias, aos sábados e domingos, pelo trabalho realizado em regime de home-
com os mesmos parâmetros e reflexos do item ‘c’, observado, quanto aos dias
office, 
de domingo, o pagamento de forma dobrada (súmula 146, do TST);
g) adicional de sobreaviso, à razão de 1/3 do salário-hora,
considerando-se a reclamante em sobreaviso uma vez por mês, de 17h00 da sexta-
feira (final do expediente normal de trabalho) e término às 07h30 da segunda-feira
seguinte (início da jornada de trabalho), base de cálculo conforme súmulas 132, II, e
229, do Tribunal Superior do Trabalho, divisor 220, reflexos em repousos semanal
remunerado (OJ 394, SDI-I, TST), aviso prévio, férias mais 1/3, 13º salários e, de todos,
em FGTS mais 40%.
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 9
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 439