4 
II - política, o desrespeito da instância recorrida à 
jurisprudência sumulada do Tribunal Superior do Trabalho 
ou do Supremo Tribunal Federal; 
III - social, a postulação, por reclamante-recorrente, de direito 
social constitucionalmente assegurado; 
IV - jurídica, a existência de questão nova em torno da 
interpretação da legislação trabalhista 
 
De plano, cabe destacar que o v. acórdão, no que concerne às razões recursais do 
Recorrente, não incorreu em qualquer ofensa constitucional ou violação 
infraconstitucional que justificasse o conhecimento da Revista, assim como as matérias 
lá suscitadas não ensejam a transcendência exigida pelo art. 896-A da CLT. 
Trata-se o recurso obreiro de mero inconformismo com a decisão regional e da qual o 
Recorrente apresenta razões que são infundadas, como a alegação de violação aos 
artigos 1º, inciso III e 5º, caput, bem como no artigo o 7°, inciso XII, XIII, XIV, XV, XVI e 
XXVI  da Constituição Federal, artigo 85, VI da CLT, Súmula nº 423 do TST e OJ 275 da SDI-
I 
Assim, restando configurada a ausência de preenchimento dos requisitos para 
conhecimento e processamento do recurso de revista, ora guerreado, devendo ser 
denegado o seu seguimento nos termos do art. 896-A, § 2º da CLT. 
 
II.2.DO REVOLVIMENTO DO CONJUNTO FÁTICO-PROBATÓRIO – SÚMULA N.º 126/TST – 
ART. 896, §8º, DA CLT E SÚMULAS N.º 296 E 33/TST – NÃO CONHECIMENTO DO 
RECURSO – AUSÊNCIA DE DIALETICIDADE – SÚMULA N.º 422 DESTE C. TST 
 
Do recurso de revista da oro Recorrente, verifica-se facilmente que não houve o cuidado 
em observar os requisitos previstos no artigo 896 da CLT, para o processamento do 
recurso, que seria a demonstração de divergência jurisprudencial, com o confronto de 
teses aptos e específicos, com a indicação de fonte oficial ou repositório autorizado em 
que foram publicados(artigo 896, §8º, da CLT c/c Súmula 337, I do C. TST), por exemplo, 
o que não o fez, consequentemente, inviabiliza a análise da matéria por esta E. Corte 
Superior, pois vedado o reexame de fatos e provas em sede extraordinária. 
Veja-se que o Recorrente suscita a todo o tempo, o enfrentamento de questões 
probatórias, quanto ao elastecimento da jornada obreira, em obediência à Sumula 126 
do C. TST. 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 01/11/2023 13:41:27 - 38771cc
Fls.: 1064