Afirma o autor que a ré não recolheu corretamente o FGTS do
período laboral acrescido da multa de 40%.
 
Pertence ao empregador o encargo de comprovar a
regularidade dos depósitos fundiários (Súmula 461 do C. TST).
 
Os documentos encartados pela ré (Id 08a6dab e Id baede5a)
não comprovam a regulariade dos depósitos em conta vinculada do autor.
 
Deverá a ré realizar/comprovar nos autos os depósitos do FGTS
do período de labor e da multa de 40% em conta vinculada, no prazo de 10 dias
contados do trânsito em julgado, sob pena de execução direta (OJ 302 da SDI-1 do C.
TST).
 
DANO MORAL
 
Relata o autor que, por não ter recebido seus haveres
rescisórios corretamente, ficou impossibilitado de honrar seus compromissos
financeiros. Diz ainda que teve cancelado seu plano de saúde/convênio médico de
forma unilateral pela ré, quando estava fazendo tratamento devido a uma queda no
interior de um caminhão da ré.
 
Diz que em março/2023 escorregou no interior do caminhão a
sofreu lesão em seu joelho esquerdo, que estava fazendo tratamento com medicação e
fisioterapia, mas a empresa o demitiu e cancelou imediatamente seu convênio.
Assinado eletronicamente por: LUCIENE PEREIRA SCANDIUCI - Juntado em: 27/11/2024 07:33:27 - 1259232
Fls.: 192


 
A ré contesta, afirmando que o autor jamais comunicou
qualquer acidente de trabalho à empresa, de modo que sequer foi emitido o CAT, além
do exame médico demissional atestar que o autor encontrava-se apto para o seu
desligamento. Informa ainda que o benefício é uma 
 da companhia a seus
benesse
colaboradores, sem respaldo legal ou convencional, e com a cessação do contrato, não
há se falar em manutenção do benefício.
 
O dano moral decorre de conduta abusiva praticada pelo
empregador e/ou seus prepostos, caracterizada pela exposição do trabalhador a
situações humilhantes, vexatórias e constrangedoras que causam ofensas na esfera
íntima da pessoa, causando abalo em sua integridade psíquica e em determinados
casos até transtornos físicos.
 
Conforme jurisprudência, a falta de pagamento das verbas
contratuais/rescisórias, ou o mero descumprimento de legislação trabalhista, não
ensejam por si só o direito a dano moral:
 
RECURSO DE REVISTA REGIDO PELA LEI 13.015
/2014. DANO MORAL. NÃO QUITAÇÃO DAS VERBAS RESCISÓRIAS.
Embora esta Corte entenda que o não pagamento dos salários é motivo
suficiente para a responsabilização do empregador, com o objetivo de
diminuir ou compensar o constrangimento pela privação dos recursos
necessários à subsistência da empregada, isso não se verifica quanto ao
não pagamento das rescisórias. Nesse caso, esta Corte não tem
vislumbrado a existência de alguma violação específica do patrimônio
imaterial do ex-empregado, apto a afetar sua honra objetiva ou
subjetiva, por considerar que já existe penalidade própria na lei
trabalhista contra essa conduta (art. 477, § 8.º, da CLT). Ressalva de
entendimento da relatora. Recurso de revista não conhecido. (TST - RR:
105565520135010001, Relator: Delaíde Miranda Arantes, Data de
Julgamento: 15/03/2017, 2ª Turma, Data de Publicação: DEJT 24/03/2017)
Assinado eletronicamente por: LUCIENE PEREIRA SCANDIUCI - Juntado em: 27/11/2024 07:33:27 - 1259232
Fls.: 193