José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
20 
4. A(s) área(s) e local(is) onde eram realizadas as atividades daReclamante estão em 
plena operação, ou seja, em produção normal, nos termos dos níveis de produção da 
época em que o contrato de trabalho estava em vigor? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
5. Em caso de resposta negativa ao quesito anterior, este ritmo de produção pode 
influenciar nas medições do nível de exposição aos agentes/ambientes objeto da 
diligência? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
6. AReclamante permaneciaem contato com agentes nocivos à saúde acima dos limites 
estabelecidos pela legislação? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
7. A descrição de cargo daReclamante está em conformidade com as atividades por 
eladesempenhadas e local(is)/ambiente(s) em que laborou? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
8. Ainda em relação ao quesito anterior, a classificação datrabalhadoraquanto ao nível e 
tipo de exposição à agentes/ambientes condiz com as atividades e locais/ambientes por 
elafrequentados? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
9. Queira o Senhor perito informar se os postos de trabalho daReclamante passaram por 
modificações após o período do objeto pericial (contrato de trabalho), no que diz respeito à 
exposição a elementos como calor, ruído, gasesefumos metálicos. 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
10. Caso a resposta ao quesito anterior seja positiva, estas modificações podem influenciar 
nas medições dos níveis de exposição aos agentes/ambientes a que a trabalhadora 
estevesubmetida? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
11. Considerando o tempo de labor diário, a exposição e o valor quantitativo dos índices 
encontrado nas aferições, os resultados contemplam os limites de tolerância de exposição 
contidos na legislação para ruído, calor ou fumos metálicos ou qualquer outro elemento 
insalubre? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
12. A reclamada fornecia os EPI ́snecessárioseem quantidade suficienteà Reclamante, 
trocando-os na periodicidade adequada e de forma eficiente?  
R. Vide, por gentileza, item VII – EPI - Equipamento de Proteção Individual. 
13. Em caso de resposta afirmativa, queira o Sr. Perito fazer a descrição de forma objetiva 
sobre a constatação da existência de Certificado de Aprovação do Ministério do Trabalho e 
Emprego de que cogita o art. 167 da CLT. 
R. Vide, por gentileza, item VII – EPI - Equipamento de Proteção Individual. 
14. Dadas as especificidades do caso em exame, os EPI’s eram eficazes para elidir a 
atuação do agente insalubre? 
R. Vide, por gentileza, item VII – EPI - Equipamento de Proteção Individual. 
15. Havia fiscalização da utilização dos EPIs por parte da Reclamada? 
R. Vide, por gentileza, item VII – EPI - Equipamento de Proteção Individual. 
16. Havia observância de todos os requisitos determinados pelo art. 238 da Instrução 
Normativa nº 45/2010 do INSS, especialmente a existência de recibos assinados 
pelaReclamante em época própria e que comprovem a entrega regular dos EPI’s, de que 
cogita oparágrafo 6º, inciso IV do referido artigo 238? 
R. Vide, por gentileza, item VII – EPI - Equipamento de Proteção Individual. 
17. Houve a observância dos prazos de validade para cada EPI? Queira o Sr. Perito 
descrever objetivamente cada prazo. 
R. Vide, por gentileza, item VII – EPI - Equipamento de Proteção Individual. 
18.Queira o sr. Expert informar quais produtos químicos aReclamante manuseava ou tinha