www.azevedosette.com.br 
 página 9 de 15 
 
Frise-se que o Recurso de Revista foi eficaz em demonstrar que o v. 
acórdão violou a essência dos dispositivos constitucionais suscitados, não havendo que se falar 
em afronta meramente reflexa. 
 
Destarte, diante da demonstração das violações legais e constitucionais, 
impõe-se o conhecimento e provimento do presente Agravo de Instrumento. 
 
 
II. 4. DAS HORAS EXTRAS– CARGO DE CONFIANÇA 
 
Novamente entendeu por bem o i. Desembargador, denegar seguimento 
ao Recurso de Revista, ao fundamento de que a ora Agravante não demonstrou as afrontas legais 
e constitucionais, fundamentando, ainda, o seguinte: 
 
“Examinados os fundamentos do acórdão, constato que o recurso, em seus temas 
e desdobramentos, não demonstra divergência jurisprudencial válida e específica, 
nem contrariedade com Súmula de jurisprudência uniforme do TST ou Súmula 
Vinculante do STF, tampouco violação literal e direta de qualquer dispositivo de lei 
federal e/ou da Constituição da República, como exigem as alíneas "a" e "c" do art. 
896 da CLT. 
 
(...) 
 
Igualmente, quanto ao cargo de confiança, são inespecíficos os arestos válidos 
colacionados, porque não abordam todos os fundamentos salientados pela Turma 
julgadora, notadamente no que tange ao fato de que "trata-se, reitero, da execução 
pela autora de atribuições técnicas compatíveis com sua formação, não se 
evidenciando que ocupava posição estratégica (direção superior) dentro da 
estrutura da empresa, capaz de enquadrá-la na regra insculpida no art. 62, II, da 
CLT, afigurando-se devido o pagamento de direitos/vantagens consectários da 
aferição da jornada" (Súmula 23 do TST). 
 
Já os arestos trazidos à colação, provenientes de Turmas do TST, deste Tribunal 
ou de órgãos não mencionados na alínea "a" do art. 896 da CLT, não se prestam 
ao confronto de teses. 
 
Especificamente quanto às horas extras e, diversamente do que alega a parte 
recorrente, a Turma julgadora decidiu em sintonia com a Súmula 338, item I do 
TST, de forma a sobrepujar os arestos válidos que adotam tese diversa e afastar 
as violações apontadas. 
 
Não ensejam recurso de revista decisões superadas por iterativa, notória e atual 
jurisprudência do Tribunal Superior do Trabalho (§ 7º do art. 896 da CLT e Súmula 
333 do TST). 
 
Saliento que as garantias ao contraditório e à ampla defesa, inerentes ao devido 
processo legal, foram devidamente resguardadas à recorrente, que vêm se 
utilizando de todos os meios hábeis para discutir a matéria, apenas não logrando 
ID. fe3ff4c - Pág. 9
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 527