15 
 
repouso e alimentação. Por tais razões, julgo 
improcedentes os pedidos formulados na 
exordial (itens "" do rol de pedidos). 
 
 
TRABALHO EXTERNO. ART. 62, I, DA CLT. 
VENDEDOR. 
CARACTERIZAÇÃO. Constatando-se 
que 
o 
autor, 
na 
qualidade 
de 
vendedor, 
desempenhara suas atividades de forma externa e 
sem a possibilidade de controle de sua jornada pela 
empregadora, enquadra-se na hipótese de labor 
externo contemplada pelo inciso I do art. 62 da 
CLT, 
ficando 
afastada 
a 
configuração 
de 
sobrelabor. (TRT 
12ª 
R.; 
ROT 
0001454-
47.2021.5.12.0025; Quinta Câmara; Relª Desª 
Ligia Maria Teixeira Gouvêa; DEJTSC 10/05/2023) 
 
Dos julgados transcritos conclui-se que a parte 
Reclamante, nas funções que exerceu (Vendedor), estava submetido ao 
artigo 62, I, da Consolidação das Leis do Trabalho, razão pela qual sucumbem 
os pedidos de horas extras e reflexos. 
 
Lado outro, a parte Reclamante esteve ciente de 
suas funções desde a sua contratação, sabendo em quais condições laboraria, 
inclusive quanto à característica de labor externo. 
 
Tal constatação, por si só, fulmina a inócua intenção 
da parte Autora de auferir o pagamento de horas extras, pois ela, pessoa 
maior e capaz, por ocasião de sua contratação, anuiu com as condições 
avençadas entre as partes, que, em última análise, constitui ato jurídico 
perfeito e acabado, não sendo passível de questionamento e máculas 
posteriores. 
 
As características das funções desenvolvidas pela 
parte Reclamante também demonstram seu inequívoco enquadramento na 
exceção legal prevista no artigo 62, inciso I, da Consolidação das Leis do 
Trabalho. 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 98


 
16 
 
 
Assim, a parte Autora durante todo o expediente se 
encontrava nas dependências dos clientes ou em trânsito, atuando distante 
dos olhos de sua empregadora. 
 
Resta evidenciado que a parte Reclamante não 
sofria qualquer controle de sua jornada de trabalho, visto que atuava distante 
do poder fiscalizatório da Reclamada. 
 
Por todo o exposto, sem qualquer sombra de 
dúvidas, perfeitamente aplicável ao presente caso a exceção prevista do 
artigo 62, inciso I, do texto consolidado abaixo transcrito, que prevê a não 
abrangência pelo regime de jornada de trabalho aos empregados que 
exerçam atividade externa incompatível com a fixação de horário de trabalho. 
 
Dessa feita, pelos motivos 
acima expostos, 
improcede o pleito de horas extras e, em respeito ao quanto disposto no 
princípio acessorium sequitur principale, se nada há que se falar em horas 
extraordinárias, tendo em vista a clara jornada externa exercida pela parte 
Reclamante, tampouco há que se falar nos adicionais perseguidos, mormente 
os que são previstos em norma coletiva, sendo de rigor a improcedência da 
presente demanda.  
 
Além do mais, é de se destacar que é da parte Autora 
o ônus de comprovar suas falaciosas alegações, nos termos previstos nos 
artigos 818, I, CLT c/c 373, I, CPC, contudo, de referido ônus ela não se 
desincumbiu. 
 
2.2) Impugnação à jornada declinada na exordial 
 
Muito embora a Reclamada não controlasse a 
efetiva jornada de trabalho cumprida pelo Autor, até porque não havia 
condições para tanto, todas as suas atividades poderiam ser perfeitamente 
cumpridas dentro da jornada diária de oito horas e semanal de quarenta e 
quatro horas, restando impugnados, in totum, todos os horários declinados 
na exordial, eis que exorbitantes e incomprovados. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 99