Demais disso, deve-se considerar a interpretação de tais regras levadas a
efeito pela primeira subseção de dissídios individuais do TST, que em sua
orientação jurisprudencial nº 407 estabelece que "O jornalista que exerce
funções típicas de sua profissão, independentemente do ramo de atividade
do empregador, tem direito à jornada reduzida prevista no artigo 303 da
CLT".
Quanto ao ponto, a despeito de vários documentos acostados aos autos,
notadamente os que acompanham a inicial, importa registrar que a
preposta do reclamado, na ata ID 823367c, confirma a veracidade do
documento ID 5c1c346, que acompanha a réplica ID c639e7f.
Nele, a supervisora do núcleo de comunicação organizacional da
empregadora informa que o reclamante coordena campanhas interna e
externa da empresa, além da criação e manutenção do site na Unidade,
intranet, além de ser responsável pela produção e edição de artes finais e
ilustrações de eventos e produção audiovisual.
De se ver, portanto, que não se trata de atividade atinente a textos
comuns, mas a atividade tipicamente jornalística, enquadrando-se o
obreiro na hipótese do art. 303, CLT.
Dessa forma, defiro o pedido e determino o pagamento das horas extras
além da 5ª diária, de todo período imprescrito até o fim do pacto laboral,
observados os dias efetivamente trabalhados, a evolução salarial, as
Súmulas 85 e 264 do TST, a OJ 407 da SBDI-1, do TST, o divisor 150
(art. 305, CLT) e o adicional de 50% até a 2ª hora extra diária e 100% a
partir da 3ª hora extra diária, ou convencional.
Ante a habitualidade, defiro os reflexos no aviso prévio, férias e adicional
de 1/3, 13º salário, FGTS e multa de 40%, além do repouso semanal
remunerado."
 As partes opuseram recurso de embargos de declaração para instar o
Juízo a analisar os pleitos formulados, tendo o magistrado sentenciante decidido que:
 "Leandro Santos Lobo e EMBRAPA, partes qualificadas, opuseram
embargos de declaração em face da sentença proferida nestes autos,
alegando vícios, motivo pelo qual pedem o acolhimento do recurso.
É o relatório.
Fundamentação
Conhecimento
Os embargos opostos são tempestivos e assinados por advogados
habilitados. Preenchidos os requisitos legais. Conheço de ambos.
Mérito
As alegações da parte embargante não encontram respaldo nas hipóteses
do art. 1.022, CPC, ou 897-A, CLT.
Número do processo: 0001585-90.2017.5.10.0001
Número do documento: 19072614123862200000007281863
https://pje.trt10.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=19072614123862200000007281863
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE NERY DE OLIVEIRA - 23/08/2019 14:29:33 - 3c3458f
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - e654b33
Fls.: 905