www.azevedosette.com.br 
 página 5 de 15 
 
Isso porque, ao contrário do que restou consignado no r. despacho 
denegatório, é certo que a Ré, ora Agravante logrou êxito em demonstrar no seu Recurso de 
Revista a violação direta e literal ao art. 93, IX, da CR/88, bem como aos arts. 832, da CLT, 489 
e 1.022, do CPC. 
 
Ademais, a ora Agravante logrou êxito em demonstrar a patente afronta ao 
art. 5º, XXXV, da CR/88. 
 
Não menos, restou didaticamente demonstrada a afronta à Súmula 297, do 
C. TST. 
 
Assim sendo, deve ser conhecido e provido o presente Agravo de 
Instrumento. 
 
 
II. 2. DO ADICIONAL DE PERICULOSIDADE E PPP 
 
Houve por bem o Exmo. Desembargador, denegar seguimento ao Recurso 
de Revista da ora Agravante, sob o seguinte fundamento: 
 
“Examinados os fundamentos do acórdão, constato que o recurso, em seus temas 
e desdobramentos, não demonstra divergência jurisprudencial válida e específica, 
nem contrariedade com Súmula de jurisprudência uniforme do TST ou Súmula 
Vinculante do STF, tampouco violação literal e direta de qualquer dispositivo de lei 
federal e/ou da Constituição da República, como exigem as alíneas "a" e "c" do art. 
896 da CLT. 
 
No que pertine ao adicional de periculosidade/honorários periciais, horas 
extras/cargo de confiança e férias, o Colegiado decidiu com amparo nos elementos 
probatórios contidos nos autos. Conclusão diversa da adotada remeteria ao 
reexame de fatos e provas, procedimento vedado pela Súmula nº 126 do TST. 
Diante das premissas fáticas delineadas no acórdão, não se vislumbra possível 
violação aos preceitos da legislação federal apontados. 
 
E, haja vista que o conjunto probatório foi devidamente apreciado, como se infere 
dos fundamentos da decisão recorrida, a tese alusiva ao ônus da prova ficou 
superada, razão pela qual não se há falar em ofensa aos arts. 818 da CLT e 373 
do CPC, tampouco em dissenso com os arestos válidos colacionados que realçam 
a questão do encargo probatório (Súmula 296 do TST). 
 
Quanto ao adicional de periculosidade, diante das premissas fáticas evidenciadas 
no acórdão, não constato contrariedade à Súmula 364 do TST. Ex vi: "a 
permanência da exposição ao agente desencadeante da periculosidade pressupõe 
a reiterada ou habitual sujeição ao fator de risco, descartando-se apenas as 
hipóteses de contato meramente eventual ou aquele que se dá por tempo 
extremamente reduzido, não sendo essa a hipótese sob exame". 
 
 
ID. fe3ff4c - Pág. 5
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 523