Conforme acima destacado, sobre os reflexos em 13º salário, houve incidência 
apenas de INSS e IR. Sendo que, sobre o aviso prévio e adicional de sobreaviso, não 
houve qualquer incidência. 
 
Desta forma, não merece razão a alegação da Recorrente, visto que correto o 
entendimento do nobre juízo ao condenar a Recorrente a retificar os cálculos na 
apuração dos reflexos sobre o FGTS + 40% comprovadamente não realizados. 
 
Neste sentido foi proferido em acórdão; 
 
“Os cálculos periciais homologados pelo juízo estão em conformidade com o 
comando exequendo que determinou que os reflexos das verbas principais 
deferidas devem compor a base de cálculo do FGTS + 40%. 
O escopo da liquidação é interpretar rigorosamente os comandos do título 
judicial, conforme inteligência contida no art. 879, § 1º, da CLT, sob pena de 
ofensa à coisa julgada formada nos autos (inteligência do artigo 5º, inciso 
XXXVI, da CR). Ademais, de acordo com o artigo 15 da Lei 8.036/90, o FGTS 
é devido sobre a remuneração paga ao empregado, o que autoriza a inclusão 
não só das parcelas expressamente deferidas, mas também dos respectivos 
reflexos em férias + 1/3, 13º salário e quaisquer outras parcelas de natureza 
salarial na base de cálculo do FGTS e sua respectiva multa. Nesse mesmo 
sentido, a Súmula 63/TST. 
Se, por força de lei, o FGTS incide sobre a remuneração, é evidente que os 
reflexos das verbas principais deferidas devem compor sua base de cálculo. 
É que a norma que regulamenta o FGTS (Lei 8.036/1990) não exclui da sua 
base de cálculo determinada parcela componente da remuneração do 
empregado, somente por ser reflexa de outra. Quaisquer verbas integrantes 
da remuneração formam a base de cálculo do FGTS e sua respectiva multa. 
Trata-se de matéria de ordem pública, sendo certo que o cálculo do FGTS 
deve ser feito não apenas sobre os valores devidos a título de verba principal, 
mas também sobre todos os reflexos. 
Vale destacar que, se o exequente tivesse auferido esses benefícios 
(parcelas deferidas e seus reflexos) em tempo próprio, não teria necessidade 
de recorrer à tutela jurisdicional e os reflexos também sobre o FGTS 
refletiriam suas reais remunerações. 
O FGTS é devido também sobre as parcelas reflexas, porquanto, a teor do 
art. 15 da Lei 8.036/1990, todas as parcelas de natureza salarial e que 
compõem a remuneração do trabalhador constituem a base de cálculo da 
referida verba trabalhista. ” (FL.856 ID. 936d87a - Pág. 5) 
 
Diante o exposto, não houve violação ao devido processo legal e da ampla defesa, 
eis que não há violação literal e direta de qualquer dispositivo da CR, nem afronta a 
coisa julgada. 
 
 
 
 
 
 
 
Assinado eletronicamente por: TAIS RODRIGUES ALVES DOS SANTOS - Juntado em: 08/11/2023 11:49:06 - 2b95661
Fls.: 1074