13 
 
descanso e refeição. 
Requereu o pagamento das horas extras além da 
oitava diária e da quadragésima quarta semanal, 
bem como em decorrência da supressão do 
intervalo intra-jornada, com reflexos nas parcelas 
que indicou. 
A reclamada rebateu a pretensão obreira sob 
fundamento de que o reclamante era trabalhador 
externo, nos termos do art. 62, I, da CLT. 
Pois 
bem. 
Cumpre 
salientar 
que 
cabe 
à 
empregadora 
o 
ônus 
de 
comprovar 
o 
enquadramento do empregado na exceção prevista 
na Legislação Trabalhista, posto que há evidente 
restrição ao direito fundamental do limite da 
jornada de trabalho. 
No 
caso 
vertente, 
a 
dinâmica 
de 
trabalho 
apresentada pelo autor e pela ré, bem como pelas 
testemunhas 
inquiridas, 
evidenciaram 
a 
inexistência de controle sobre a jornada praticada. 
Senão, vejamos. 
 
A testemunha arrolada pelo reclamante, ouvida por 
carta precatória, Sr. Eduardo Ribeiro, informou em 
seu depoimento que não havia necessidade de 
comparecimento na empresa, nem para o início, 
nem para o término da jornada, esclarecendo, 
assim como informou o autor, que poderiam 
finalizar as rotas e voltar direto para sua residência, 
afirmando, inclusive, que o caminhão da reclamada 
permanecia em sua residência na parte da noite. 
"que não tinha que comparecer na empresa todos 
os dias; que ia para reuniões quinzenais e para 
carregar o caminhão duas vezes por semana"; que 
o depoente carregava o seu caminhão e não tinha 
necessidade de carregar todos os dias; que o 
caminhão pernoitava na residência do depoente; 
que isso também acontecia com os outros 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 96


 
14 
 
vendedores;" (depoimento da testemunha do 
reclamante - ID 50420d8 - Pág. 9). 
“que não todos os dias o depoente ia direto de sua 
casa para a rota a ser atendida naquele dia; que o 
depoente fazia carregamento às terças, quintas 
feiras 
e 
sábados, 
sendo 
que 
nos 
sábados 
participava também de reuniões; que ultimamente 
estava tendo reuniões demais; que o depoente 
trabalhava quatro sábados em cada mês; que o 
depoente poderia ir direto do último cliente para 
sua casa;” (depoimento do reclamante – ID 
58658a0 – Pág. 2). 
A testemunha arrolada pelo obreiro, ainda, foi clara 
ao afirmar que, em que pese constar nos registros 
os horários das vendas realizadas, os demais 
períodos não poderiam ser controlados, uma vez 
que 
poderiam, 
inclusive, 
realizar 
atividades 
particulares durante o expediente. Vejamos: 
“que durante o dia já aconteceu de realizar 
atividades particulares durante o horário de 
trabalho; que o depoente citou como exemplo o 
caso de atender um cliente ao lado de uma casa 
lotérica e aproveitar para pagar uma conta 
particular; 
que 
não 
tinha 
como 
controlar 
especificamente esse tipo de parada ao longo do 
dia; que durante o dia era o depoente quem definia 
o momento que pararia para o intervalo de 
refeição;” 
Assim, restou evidente que, de fato, o labor 
do 
reclamante 
era 
eminentemente 
externo, 
inexistindo controle sobre a jornada praticada. 
Assim, 
confirmada 
por 
meio 
do 
acervo 
probatório produzido que o autor, de fato, era 
trabalhador 
externo, 
enquadrando-se 
na 
exceção prevista no artigo 62, I, da CLT, não há 
falar em direito ao pagamento de horas extras 
pleiteadas, inclusive as horas de intervalo para 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 97