BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 9 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
Em vista do exposto, requer a Recorrente seja o presente conhecido e provido, 
para declarar-se a nulidade da decisão dos Embargos de Declaração, determinando-se o retorno dos 
autos ao Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região, a fim de que se pronuncie explicitamente sobre 
os temas abordados nos Embargos de Declaração, o que se requer preliminarmente. 
 
Ad cautelam, caso não entenda essa C. Turma pela ocorrência de negativa 
de prestação, pelas razões expostas, que seja a matéria sub examine considerada 
prequestionada, nos exatos termos da Súmula 297, do C. TST. 
 
 
III. DO MÉRITO 
 
III. 1. DO ADICIONAL DE PERICULOSIDADE – RETIFICAÇÃO DE PPP –  
ASTREINTES 
 
Entendeu por bem a d. Turma, manter a r. sentença de primeiro grau, sob os 
seguintes fundamentos:  
 
“Protesta a ré que "a Recorrida era a gestora da área ambiental e hídrica da empresa, 
não laborando em contato com quaisquer agentes insalubres e/ou perigosos ao longo 
do contrato de trabalho". 
 
Diz que "para o desenvolvimento de suas atividades, a Autora não mantinha contato com 
inflamáveis, quiça em condições de risco acentuado, motivo pelo qual não faz jus ao 
pagamento do adicional de periculosidade", sendo que "os locais onde eram 
armazenados os gases mencionados pelo Perito eram segregados, de acesso restrito e 
somente eram acessados quando havia a necessidade de alguma manutenção, a qual, 
frise-se, não ocorria de forma rotineira". 
 
Opõe ainda que "não há qualquer retificação a ser feita no PPP fornecido à Autora, ora 
Recorrida, que conteve fielmente as informações e agentes a que a Autora esteve 
exposta durante o período contratual havido entre as partes". 
 
Ao exame. 
 
A autora foi admitida em 10/12/01, para exercer o cargo de "auxiliar administrativo I", e 
dispensada, sem justa causa, em 13/01/20, com projeção do pacto até 06/04/20 (ver 
CTPS, ID 2c015c6; TRCT, ID 9bff3e4). 
 
No período contratual imprescrito, a autora desempenhou os seguintes cargos (ver ficha 
de ID 82b67aa): i - 1º/03/15: "Chefe Segurança Trab Meio Ambiente"; ii - 1º/04/16: 
"Assessor Técnico Meio Ambiente"; iii - "Engenheiro Especialista SSMA". 
 
O perito designado para aferição da alegada periculosidade, Dr. José Renato de Oliveira 
(CREA/MG 92579/D), cujo laudo foi juntado sob o ID 7a64722, consignou que "a 
Reclamante laborava nos diversos Galpões/plantas áreas de produção, tais como: 
Caboquimico, Alto forno, Laminação, Aciaria, Coqueria, Sinterização, Calcinação, Pátios 
de matérias prima, CTE, DRI - Depósitos de resíduos industriais, Carregamento, pátios 
e prédios, dentre outros, dotados de iluminação e ventilação natural e artificial, piso 
cimentado e/ou de chapas de aço, cobertura estruturas metálicas, divididos em unidades 
de produção" (pág. 3). 
 
O vistor detalhou que a autora exercia as seguintes atribuições: 
 
"- Executar/coordenar trabalhos mapeamento e a auditoria de processos; 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 9
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 501