José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
5 
fase são removidos o silício, o manganês, e principalmente o carbono. No 
refino secundário são feitas as correções mais específicas e controladas.  
 A composição de outros elementos químicos é corrigida com adição de ferro-
ligas. Geralmente utiliza-se Forno-Panela para este acerto de composição 
química. 
 Após o acerto da temperatura e da composição química, o aço líquido é 
solidificado. A solidificação pode ser feita via Lingotamento Convencional ou 
Lingotamento Contínuo. Quando enviado a máquina de lingotamento contínuo.  
 O produto da aciaria normalmente é o aço solidificado na forma de Lingotes, 
Placas, Blocos ou Tarugos. Estes produto por sua vez são matéria prima de 
outros processos como por exemplo a Laminação. 
 No setor de Carboquimico fazem o tratamento do gás de coqueria, do licor 
amoniacal e de destilação do alcatrão. Desse processo, resultam produtos 
como Amônia anidra, Benzeno refinado, Tolueno industrial, Xileno industrial, 
Alcatrão bruto e outros. 
 O produto da aciaria normalmente é o aço solidificado na forma de Lingotes, 
Placas, Blocos ou Tarugos. Estes produto por sua vez são matéria prima de 
outros processos como por exemplo a Laminação. 
 
V – Atividades Desenvolvidas pela Reclamante 
 
A Reclamante, dentre suas atribuições, desenvolvia habitualmente as 
seguintes atividades principais: 
 
 Executar/coordenar trabalhos mapeamento e a auditoria de processos; 
 Levantamentos, mapeamentos de todas áreas com pontos de resíduos 
industriais dos setores: Carboquimico, DRI, pátios de carvão, coque, lavadores 
de gazes, gasômetros, Sinterização, poço de carepa, pó de balão, alto forno 
etc. ; 
 Acompanhamento interna de resíduos, coleta de resíduos  
 Inspecionar locais, instalações, áreas de risco, frentes de trabalhos e 
equipamentos da empresa; 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 5
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 385