Página 26 de 28 
 
(descrição das atividades exercidas, qualificações, desempenho, etc) que não 
houve tratamento discriminatório entre estes, situação vedada pela Constituição 
Federal e pela CLT em seus arts. 5º e 461, respectivamente. 
 
De todo modo, a equiparação será resolvida com prova oral, já que a prova 
documental exibida não permite inferior a questão substancial envolvendo a 
realidade de identidade de atividade, produção e perfeição técnica dos 
empregados. 
 
2.5. Do plano de previdência complementar (GPrev) 
 
Aduz a Reclamada que a Reclamante não faz jus a integração dos adicionais 
nas parcelas do plano de previdência privada, haja vista que segundo o seu 
regulamento, o cálculo será feito com base no salário nominal do empregado.  
 
Ora, como demonstrado nos itens superiores não se busca nesta lide qualquer 
recurso para ou da previdência privada, ou qualquer alteração ou modificação 
em seu regime de benefícios e de cálculos de benefícios. 
 
Trata-se, em verdade, simplesmente de não permitir que a Reclamada se 
enriqueça ilicitamente às custas do Reclamante em razão de irregularidade e 
usurpação de direitos por ela perpetradas. 
 
Caso assim não seja, de cada unidade monetária correspondente às diferenças 
salariais objeto desta lide, a Reclamada se enriquece às custas da Reclamada 
em percentual equivalente a 150% do que ele contribuiria para a GPREV. 
 
Assim, se do cômputo geral das diferenças salariais, por exemplo, chegar a R$ 
100.000,00 (cem mil reais), a Reclamada deve à Reclamante o valor equivalente 
a 150% das contribuições que este faria para a GPREV a tempo e modo, razão 
que é plenamente válida a indenização correspondente. 
 
Por isso, a Reclamante ratifica a inicial em todos os seus termos. 
 
2.6. Dos honorários de sucumbência 
 
Em síntese a Gerdau sustenta que o Reclamante deve ser condenado ao 
pagamento dos honorários de sucumbência, eis que improcedentes seus pleitos.    
 
O único ponto que merece ressalva é possibilidade que a referida legislação 
deixou ao permitir que mesmo as partes que estejam acobertadas pela 
gratuidade judiciária sejam condenadas ao pagamento da referida verba, 
situação a qual se opõe a Reclamante, conforme já destacado exaustivamente 
no tópico da Gratuidade da Justiça desse instrumento (subitem 1.2). 
 
Assim, os honorários de sucumbência da forma que restaram tipificados são 
inconstitucionais, na medida que ferem o direito de ação e o princípio da 
isonomia ao criarem encargos aos empregados quando desconsideram o 
ID. 252084e - Pág. 26
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 374