José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
21 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
20. AReclamante exercia suas atividades laborais ou transitava próximo a ambiente ou 
elementos considerados periculosos? 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
21. Queira o sr. Perito especificar em que condições, modo e forma aReclamante tinha 
contato ou ingressava em área(s), local(s), ambiente(s) ou exercia atividades consideradas 
insalubres ou periculosas, inclusive indicando se a exposição era permanente ou 
intermitente, descrevendo, de forma clara, o quantitativo temporal de permanência dele em 
cada área, local, ambiente ou atividade. 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
22. Queira o senhor Perito informar tudo o mais que lhe parecer relevante para a apuração 
da perícia, fornecendo os elementos que considerar importantes para a elucidaçãodo 
presente feito relativamente à constatação da existência de agentes insalubres e/ou 
periculosos no ambiente e na atividade desempenhada pelo Reclamante durante a vigência 
da relação de emprego. 
R. Vide, por gentileza, item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
 
  IX – Quesitos da Reclamada. 
QUANTO A INSALUBRIDADE 
A) Pode o Sr. perito descrever o local de trabalho e atividades do reclamante, bem 
como o tempo gasto em cada atividade? 
R. Vide, por gentileza, Item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
B) Tendo como parâmetros as atividades e locais de trabalho do autor, fineza 
informar o Sr. perito na forma regulamentada pela NR. 15 / Portaria 3214/78MTb se 
foi constatado a presença de algum agente insalubre, declinando ainda o 
especialista, qual seria este agente e metodologia de avaliação? 
R. Vide, por gentileza, Item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
C) Caso haja a ocorrência de algum agente insalubre, pode informar se a exposição 
aos agentes, ocorria de forma eventual, ou intermitente, ante aos dados 
devidamente apurados? 
R. Vide, por gentileza, Item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
 
QUANTO A PERICULOSIDADE 
A) Qual é a legislação que o Especialista se ampara para avaliar periculosidade? 
R. Vide, por gentileza, Item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
A.1) Tendo como parâmetros as atividades e locais de trabalho do autor e texto 
legal para apuração de periculosidade, conforme declinado no quesito anterior (A) 
queira o Sr. Especialista informar se foi constatado alguma situação desta ordem e 
natureza? 
R. Vide, por gentileza, Item VI – Avaliações e Inspeções “in-loco”. 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 21
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 401