BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 23 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
“Protesta a ré que "as férias foram concedidas à Autora a tempo e modo corretos, não 
havendo, data máxima vênia, fracionamento irregular dos períodos de gozo, o que é 
facilmente comprovado pela prova documental produzida, a qual, frise-se, demonstra 
não só o gozo, como o recebimento correto pela Autora". 
 
Diz que "o fracionamento das férias era mera opção do empregado, mas jamais uma 
imposição da Ré, o que faz cair por terra, data vênia, a condenação imposta", sendo que 
"embora houvesse o fracionamento das férias, este ocorrida nos moldes do permissivo 
legal previsto no art. 134, § 1º, da CLT". 
 
Sucessivamente, alega que "este fato se enquadra como mera infração administrativa, 
não tendo o condão de, por si só, ensejar o pagamento das férias, de forma dobrada, 
nos termos do art. 137, da CLT". 
 
Insurge-se a autora contra a autorização de dedução dos valores já quitados a título de 
férias, que assim "acabarão por ser pagas de forma simples", e "o Recorrente teve seu 
direito à fruição das férias sacrificado enquanto trabalhava", de modo que "os valores 
que recebeu decorreram da contrapartida trabalho". 
 
Vejamos. 
 
Denunciou a autora que "a prática da empresa era obrigar que a Reclamante, 
fracionasse seu período de férias em 22 dias úteis, compensando-os com ausências 
esparsas durante o ano, desrespeitando-se o disposto no artigo 134 da CLT", de forma 
que foi "obrigada a fracionar seu período de férias, muitas vezes, compensando um dia 
de trabalho de seu saldo de dias de férias, o que, além de descumprir preceito legal 
(parágrafo 1º do art. 130 da CLT), ainda não lhe propiciava o merecido descanso" (ID 
4be1ff5, págs. 3/4). 
 
Já, em seu depoimento, informou "que as férias lá era executiva, saía no sistema e ia 
acumulando o saldo, sendo que já chegou a acumular dois meses de férias de dias úteis, 
pois não conseguia sair, e nunca chegou a usufruir 30 dias de férias; que a empresa 
definiu que alguns cargos seriam executivos, e usufruíam férias nesses moldes, incluindo 
engenheiro, o caso da depoente" (degravação direta do vídeo de audiência segundo link 
disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1). 
 
As fichas carreadas ao feito sob o ID e69b29c, reproduzidas de funcionalidade/sistema 
denominado "férias executivos", demonstram que a autora usufruía férias de forma 
picotada, sem observância da regra de fracionamento inscrita no art. 134, § 1º, da CLT, 
contemplando períodos em regra inferiores a 10 dias de descanso consecutivo, 
sobretudo interstícios de um a cinco dias úteis por vez. 
 
A mensagem eletrônica de ID 9f18453, por exemplo, datada de 06/10/17, consubstancia 
mensagem da autora de que estaria de férias entre os dias 09 e 13 de outubro de 2017, 
o que guarda congruência com os registros consignados nas fichas de ID e69b29c. 
 
A Sra. Tânia Aparecida de Oliveira Rocha, ouvida a rogo da autora, confirmou de maneira 
robusta e circunstanciada a versão apresentada na peça de ingresso, sobretudo quando 
informa, verbis: 
 
"que trabalhou com a autora no período de 2014 até 2019, quando saiu; (...) que a 
empresa adotava um sistema no qual havia liberdade de não gozar as férias, jogava as 
férias em um banco de dias, e quando precisava faltar tirava esses dias (um dia, dois, 
três...) por ocasião de alguma viagem, compromisso ou alguma necessidade; que 
recebiam o valor das férias mas os dias eram gerenciados em um banco de férias, 
chamado saldo de férias de executivo; que isso existia e tudo mundo fazia assim, e se 
não fizesse era como se deixasse o trabalho ausente, e dessa forma utilizava por 
conveniência os dias do banco para atender alguma necessidade e faltar; que a fruição 
dos dias do saldo de férias ocorria apenas em dias úteis, pois não contava sábado e 
ID. 82e8d05 - Pág. 23