2 
seguinte forma: (i) R$ 113.384.291,11 (cento e treze milhões, trezentos e oitenta e quatro mil, 
duzentos e noventa e um reais e onze centavos) à Reserva de Incentivos Fiscais; (ii) R$ 
893.784.048,32 (oitocentos e noventa e três milhões, setecentos e oitenta e quatro mil, 
quarenta e oito reais e trinta e dois centavos) à Reserva para Investimentos e Capital de Giro; 
e (iii) R$ 448.736.654,49 (quatrocentos e quarenta e oito milhões, setecentos e trinta e seis 
mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e quarenta e nove centavos) já distribuídos aos 
acionistas, sendo R$ 149.578.884,83 (cento e quarenta e nove milhões, quinhentos e setenta 
e oito mil, oitocentos e oitenta e quatro reais e oitenta e três centavos) a título de dividendos 
e R$ 299.157.769,66 (duzentos e noventa e nove milhões, cento e cinquenta e sete mil, 
setecentos e sessenta e nove reais e sessenta e seis centavos) a título de juros sobre o capital 
próprio, cujos pagamentos foram efetuados antecipadamente e correspondem ao total devido 
consoante disposição estatutária, inexistindo, portanto, distribuição complementar a ser 
realizada. A importância destacada à constituição de Reserva para Investimentos e Capital de 
Giro, destina-se a assegurar investimentos em bens do ativo permanente e amortizações de 
dívidas da Companhia.  
 
4.3. Eleger, nos termos do art. 11 do Estatuto Social, com mandato até a Assembleia Geral 
Ordinária que deliberará sobre as contas do exercício de 2021: como Diretor Presidente: 
Gustavo Werneck da Cunha, brasileiro, natural de Belo Horizonte, MG, casado em regime 
de comunhão parcial de bens, engenheiro mecânico, RG nº 4.072.110 SSP/MG, CPF nº 
972.434.346-49, residente e domiciliado em São Paulo, SP; como Diretor Vice-Presidente: 
Harley Lorentz Scardoelli, brasileiro, natural de Porto Alegre, RS, casado em regime de 
comunhão parcial de bens, engenheiro civil, RG nº 3002593238 SSP/RS, CPF nº 
447.421.500-15, residente e domiciliado em São Paulo; e como Diretores: Cesar Obino da 
Rosa Peres, brasileiro, natural de Uruguaiana, RS, casado em regime de comunhão parcial 
de bens, administrador de empresas, RG nº 8.308752-8, CPF nº 346.819.490-00, residente e 
domiciliado em Barueri, SP; Fábio Eduardo de Pieri Spina, brasileiro, natural de São Paulo, 
SP, solteiro, advogado, RG nº 20.876.482-3 SSP/SP, CPF nº 153.084.478-96, residente e 
domiciliado em São Paulo, SP; Fladimir Batista Lopes Gauto, brasileiro, natural de Porto 
Alegre, RS, casado em regime de comunhão parcial de bens, administrador de empresas, RG 
nº 8020206317 SSP/RS, CPF nº 352.524.130-53, residente e domiciliado em Barueri, SP; 
Hermenio Pinto Gonçalves, brasileiro, natural do Rio de Janeiro, RJ, casado em regime de 
comunhão universal de bens, engenheiro mecânico, RG nº 52878857 SSP/RJ, CPF nº 
697.277.247-87, residente e domiciliado em São Paulo, SP; Marcos Eduardo Faraco 
Wahrhaftig, brasileiro, natural de Curitiba, PR, casado, em regime de comunhão parcial de 
bens, engenheiro mecânico, RG nº 4.490.869-7 SSP/PR, CPF nº 003.680.689-78, residente 
e domiciliado em São Paulo, SP; Mauro de Paula, brasileiro, natural de Volta Redonda, RJ, 
casado em regime de comunhão parcial de bens, economista, RG nº 06.094.696-9 IPF/RJ, 
CPF nº 742.303.017-15, residente e domiciliado em São Paulo, SP e Wendel Gomes da 
Silva, brasileiro, natural de Belo Horizonte, MG, casado em regime de comunhão parcial de 
bens, engenheiro, RG nº 5490351/SSP MG, CPF nº 924.450.396-49, residente e domiciliado 
em Belo Horizonte, MG, todos com endereço comercial na Av. Dra. Ruth Cardoso, 8.501, 8º 
andar, conjunto 2, Pinheiros, São Paulo, SP, CEP 05425-070. 
 
Os Diretores ora eleitos tomarão posse do cargo a eles conferido e declararam, sob as penas 
da lei, que não estão impedidos de exercer quaisquer atividades de administração da 
Companhia, nos termos do artigo 147 da Lei  das Sociedades por Ações. 
 
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais