35 
 
abatimento de todos os valores quitados sob o mesmo título, nos termos do 
artigo 767 da Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
Por medida de extrema cautela, caso algum pedido 
venha a ser julgado procedente, não incidem juros na fase pré-processual, 
nos termos do art. 883 da CLT, não sendo tributáveis, conforme disposto no 
art. 404 do Código Civil e OJ nº 400, da SBDI-1, do C. TST, sempre de forma 
não capitalizada.  
 
Quanto à incidência da correção monetária, esta 
deverá ter por base o mês subsequente ao do fato gerador (que no presente 
caso é o mês seguinte ao efetivo mês trabalhado), conforme entendimento 
pacificado pela Súmula nº 381 do C. TST, exceto quando se tratar de 
condenação em pleito indenizatório, eis que nesta condição a correção 
monetária deve ser contada a partir da data da decisão de arbitramento ou 
de alteração do valor, nos termos da Súmula nº 439 da mesma Corte. 
 
Ainda com relação à correção monetária e juros, o C. Supremo Tribunal 
Federal entendeu pela inconstitucionalidade da TR e determinou a incidência 
do IPCA-E na fase pré-processual e da taxa SELIC, a partir da distribuição da 
ação, em recentíssima decisão proferida, em 18.12.2020, nas ADCs 58 e 59 
e ADIs 5.867 e 6.021, de relatoria do Min. Gilmar Mendes, que concluiu que 
a atualização dos créditos decorrentes de condenação judicial e a correção dos 
depósitos recursais em contas judiciais na Justiça do Trabalho deverão ser 
aplicados, até que sobrevenha solução legislativa, os mesmos índices de 
correção monetária e de juros vigentes para as hipóteses de condenações cíveis 
em geral, quais sejam a incidência do IPCA-E na fase prejudicial e, a partir do 
ajuizamento, a incidência da taxa SELIC (art. 406 do Código Civil). 
 
Assim, restou fixado que, aos processos em curso 
que estejam sobrestados ou em fase de conhecimento, independentemente 
de estarem com ou sem sentença, deve ser aplicada a taxa SELIC, a partir 
da distribuição da ação, para o cômputo dos juros e da correção monetária 
(art. 406/CC). 
 
Requer-se, portanto, seja dado cumprimento à r. 
decisão proferida pelo C. STF, sob pena de alegação de futura inexigibilidade. 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 118