Já o depoimento prestado pela testemunha indicada pela autora "é claro
no sentido de demonstrar que a autora desempenhava atividades atreladas à formação técnica de
engenharia, abrangendo o acompanhamento/controle de processos de trabalho na área ambiental e a
elaboração de auditorias, levantamentos de campo, relatórios técnicos e a prestação de consultoria às
áreas operacionais, sendo que 'os engenheiros não tinham função como gestores de pessoas, na
realidade tinham equipe que trabalhava junto com a gente e assim as tarefas eram divididas, sendo que
cada um tinha sua equipe na sua área; que a gente fazia distribuição de tarefas e atribuições mas a
'" (ID 9898ac7, pág. 13).
gestão de pessoal era feita pelo RH
Amplamente fundamentada, pois, a conclusão de que a autora executava "
atribuições técnicas compatíveis com sua formação, não se evidenciando que ocupava posição
estratégica (direção superior) dentro da estrutura da empresa, capaz de enquadrá-la na regra insculpida
no art. 62, II, da CLT, afigurando-se devido o pagamento de direitos/vantagens consectários da aferição
" (ID 9898ac7, pág. 14).
da jornada
Afastada a incidência da hipótese do art. 62, II, da CLT, tampouco se
sustentam as altercações relacionadas ao padrão salarial ostentado pela obreira, porquanto já
definitivamente derribada a tese de enquadramento da autora como titular de cargo de gestão.
Os fundamentos esposados no julgado excluem/prejudicam as altercações
ora renovadas pela embargante, que pretende revolver matérias já examinadas, para que se atribua
valoração diversa daquela já adotada por esta Turma Julgadora, por não concordar com a decisão
proferida, o que é defeso pela via eleita.
Os embargos de declaração, nos termos dos arts. 1022 do CPC/15 e 897-A
da CLT, não constituem mecanismo de reexame de fatos e teses jurídicas ou ainda meio apto a viabilizar
eventual juízo de retratação do Órgão Prolator da decisão.
Tendo sido examinada, de forma motivada, as matérias levantadas no
recurso, adotando-se teses explícitas a respeito, restam afastados, de plano, os argumentos em sentido
contrário.
Não havendo quaisquer vícios a serem sanados, nego provimento aos
embargos e, em face do patente abuso na utilização do recurso, condeno a embargante a pagar multa de
2% sobre o valor atualizado da causa, na forma do art. 1.026, § 2º, do CPC/15, a ser revertida em
benefício da parte autora.
EMBARGOS DA AUTORA
ID. 680174e - Pág. 3
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 15/11/2021 09:27 - 680174e
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21110903360070600000073307621
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21110903360070600000073307621
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 560