BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 20 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
 
Merece reforma, data máxima vênia. 
 
Isso porque, ao contrário do entendimento da d. Turma, restou incontroverso nos 
autos, sem qualquer necessidade de reexame de fatos e provas, notadamente diante da confissão da 
autora, que esta exercia cargo de confiança/gestão, na medida em que ela era a responsável por toda 
a gestão ambiental e hídrica da empresa, desempenhando função de fidúcia diferenciada aos olhos 
dos demais empregados da unidade, INCLUSIVE SENDO RESPONSÁVEL PELA CONTRATAÇÃO, 
SUPERVISÃO E GESTÃO DAS EMPRESAS TERCEIRIZADAS, CONFORME ABORDADO EM 
SEDE DE EMBARGOS DE DECLARAÇÃO. 
 
Importante destacar que uma multinacional como a Recorrente possui 
empregados em cargo de confiança não somente aqueles que possuem subordinados, tendo em vista 
que, como no caso da Recorrida, há funções que tem acesso a informações privilegiadas da empresa, 
gerenciam contratos, sendo certo que o simples fato de a Recorrida não possuir subordinados ou 
poderes de contratação e dispensa não tem o condão de descaracterizar o cargo de confiança. 
 
Frise-se que o fato de não contar com subordinados diretos, não retira o caráter 
de gestão da função exercida, sendo certo, ainda, que a exceção prevista no art. 62, II, da CLT, não 
mais exige amplos poderes nem atribuições padronizadas, o que pressupõe poderes restritos e 
limitados. A função hábil a atrair a exceção legal é aquela na qual o empregado atua com especial 
fidúcia que o distingue dos demais empregados, ou seja, que dentro da estrutura da empresa ele tenha 
uma posição de destaque, em atenção à realidade que hoje se constata no meio empresarial.  
 
Assim, é certo que não mais se exige que o empregado detentor do cargo de 
confiança exerça poderes de “gestão e representação próprios do empregador”. 
 
Nesse sentido, tem-se que o v. acórdão, da forma como proferido, divergiu de 
forma expressa do entendimento dos demais regionais. Vejam-se os arestos RECENTES abaixo 
colacionados, cuja cópia integral é ora juntada, que abordam as mesmas premissas fáticas do 
presente caso, porém de forma diametralmente oposta. 
 
EMENTA: CARGO DE CONFIANÇA PREVISTO NO INCISO II, DO ARTIGO 62, DA 
CLT. CARACTERIZAÇÃO. Não se exige a outorga de amplos poderes de mando, 
representação e substituição do empregador para a configuração do cargo de confiança, 
bastando a presença de confiança especial, ou seja, distinta em relação aos demais 
empregados. Portanto, para o reconhecimento do cargo de confiança em questão, 
necessário é que o empregado exerça cargo de gerência, ou seja, de administração ou 
direção. Observe-se, por oportuno, que a construção jurisprudencial que considerava 
ocupante do cargo de confiança o empregado que possuía amplos poderes de decisão 
e de representação do empregador restou superada pelo advento da Lei nº 8.966/94, a 
qual deu nova redação à norma legal. E, tanto é assim, que a lei passou a considerar 
exercentes do cargo de confiança os chefes de departamento, os quais não detêm o 
mesmo status e poderes tão elevados quanto os exigidos anteriormente. Recurso do 
autor a que se nega provimento.  (TRT 2ª Região – Processo: 1000846-
66.2018.5.02.0073 – 17ª Turma – Relatora Desembargadora Ivete Bernardes Vieira de 
Souza 
– 
Publicado 
no 
DEJT 
em 
06/09/2020 
– 
Disponível 
em: 
https://pje.trt2.jus.br/consultaprocessual/detalhe-processo/1000846-
66.2018.5.02.0073/2#e1fa408).  
 
 
 
 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 20
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo