GERDAU AÇOMINAS S.A. 
CNPJ no 17.227.422/0001-05 
NIRE 31300036677 
 
ATA DA ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA 
REALIZADA EM 26 DE ABRIL DE 2021 
 
1. A Assembleia Geral Ordinária e Extraordinária (“Assembleia Geral”) foi realizada no dia 26 de abril 
de 2021, às 10:00 horas, de forma exclusivamente digital, nos termos do artigo 124, § 2º-A, da Lei nº 
6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme alterada ("Lei das Sociedades por Ações") c/c o 
disposto na Instrução Normativa nº 81/2020 do Departamento Nacional de Registro Empresarial e 
Integração (“IN 81”), por meio da plataforma eletrônica Microsoft Teams (“Plataforma Digital”), tendo 
sido considerada, para todos os efeitos, como realizada na sede da Companhia, na Rodovia MG 443, 
Km 7, Fazenda do Cadete, Ouro Branco, MG. 
 
2. As Demonstrações Financeiras, o Relatório da Administração e o Parecer dos Auditores 
Independentes foram publicados no dia 23 de março de 2021, no Diário Oficial do Estado de Minas 
Gerais (páginas 14 a 18) e no Diário do Comércio de Belo Horizonte (páginas 9 a 11). Todos os 
documentos relacionados às matérias deliberadas nesta Assembleia Geral foram disponibilizados aos 
acionistas na sede da Companhia. A Assembleia Geral foi convocada por meio de editais publicados 
nos dias 15, 16 e 17 de abril de 2021 no Diário Oficial do Estado de Minas Gerais (páginas 16, 12 e 
14, respectivamente) e nos dias 15, 16 e 19 de abril de 2021 no Diário do Comércio de Belo Horizonte 
(páginas 6, 9 e 13, respectivamente), para deliberar sobre a seguinte ordem do dia: em Assembleia 
Geral Ordinária: (i) tomar as contas dos administradores, examinar, discutir e votar as demonstrações 
financeiras relativas ao exercício social encerrado em 31/12/2020; (ii) deliberar sobre a destinação do 
lucro líquido do exercício social encerrado em 31/12/2020; (iii) eleger os membros da Diretoria; e (iv) 
fixar a remuneração anual global dos Administradores da Companhia; e em Assembleia Geral 
Extraordinária: (i) nos termos do artigo 12 e artigo 122, I, da Lei das Sociedades por Ações, aprovar 
o grupamento da totalidade das ações ordinárias e preferenciais de emissão da Companhia, na 
proporção de 200:1; (ii) deliberar sobre o tratamento a ser dado às frações de ações decorrentes do 
grupamento de ações, se aprovado; (iii) autorizar a Diretoria a praticar todos os atos necessários à 
efetivação do grupamento de ações, se aprovado; (iv) deliberar sobre a alteração do caput do art. 5º 
do Estatuto Social da Companhia, a fim de refletir o grupamento de ações, se aprovado; e (v) aprovar 
a consolidação do Estatuto Social da Companhia. 
 
3. Estavam presentes acionistas representando mais de dois terços do capital social com direito a 
voto, além do Sr. Cristiano Jardim Seguecio, CRC/SP 244525/O-9 TRS, representante dos auditores 
independentes da Companhia, KPMG Auditores Independentes. Os trabalhos foram abertos pelo 
Diretor Fábio Eduardo de Pieri Spina que, eleito para presidi-los, convidou a mim, Daniel Adriano 
Paulino, para secretariá-los. 
 
4. A Assembleia Geral Ordinária, por unanimidade de votos dos acionistas presentes, deliberou: 
 
4.1. Aprovar as contas dos administradores e as respectivas demonstrações financeiras, 
relativas ao exercício social encerrado em 31 de dezembro de 2020. 
 
4.2. Aprovar a destinação do lucro líquido do exercício social encerrado em 31/12/2020, no 
valor de R$ 1.455.904.993,92 (um bilhão, quatrocentos e cinquenta e cinco milhões, 
novecentos e quatro mil, novecentos e noventa e três reais e noventa e dois centavos), da 
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais
Certifico registro sob o nº 8509755 em 05/05/2021 da Empresa GERDAU ACOMINAS S.A., Nire 31300036677 e protocolo 213825414 - 04/05/2021.
Autenticação: A3A54A43F8C747A51215B1F4F051FF18948C7A24. Marinely de Paula Bomfim - Secretária-Geral. Para validar este documento,