conforme súmula 132, II, do Tribunal Superior do Trabalho, divisor 220, "reflexos em repousos semanal
remunerado (OJ 394, SDI-I, TST), aviso prévio, férias mais 1/3, 13º salários e, de todos, em FGTS mais
" (fl. 438).
40%
Os cálculos periciais homologados pelo juízo estão em conformidade com
o comando exequendo que determinou que os reflexos das verbas principais deferidas devem compor a
base de cálculo do FGTS + 40%.
O escopo da liquidação é interpretar rigorosamente os comandos do título
judicial, conforme inteligência contida no art. 879, § 1º, da CLT, sob pena de ofensa à coisa julgada
formada nos autos (inteligência do artigo 5º, inciso XXXVI, da CR).
Ademais, de acordo com o artigo 15 da Lei 8.036/90, o FGTS é devido
sobre a remuneração paga ao empregado, o que autoriza a inclusão não só das parcelas expressamente
deferidas, mas também dos respectivos reflexos em férias + 1/3, 13º salário e quaisquer outras parcelas
de natureza salarial na base de cálculo do FGTS e sua respectiva multa. Nesse mesmo sentido, a Súmula
63/TST.
Se, por força de lei, o FGTS incide sobre a remuneração, é evidente que
os reflexos das verbas principais deferidas devem compor sua base de cálculo.
É que a norma que regulamenta o FGTS (Lei 8.036/1990) não exclui da
sua base de cálculo determinada parcela componente da remuneração do empregado, somente por ser
reflexa de outra. Quaisquer verbas integrantes da remuneração formam a base de cálculo do FGTS e sua
respectiva multa.
Trata-se de matéria de ordem pública, sendo certo que o cálculo do FGTS
deve ser feito não apenas sobre os valores devidos a título de verba principal, mas também sobre todos os
reflexos.
Vale destacar que, se o exequente tivesse auferido esses benefícios
(parcelas deferidas e seus reflexos) em tempo próprio, não teria necessidade de recorrer à tutela
jurisdicional e os reflexos também sobre o FGTS refletiriam suas reais remunerações.
O FGTS é devido também sobre as parcelas reflexas, porquanto, a teor do
art. 15 da Lei 8.036/1990, todas as parcelas de natureza salarial e que compõem a remuneração do
trabalhador constituem a base de cálculo da referida verba trabalhista.
Nego provimento.
Número do processo: 0010665-35.2022.5.03.0054
Número do documento: 23071014365390800000099713433
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=23071014365390800000099713433
Assinado eletronicamente por: Marcelo Lamego Pertence - 04/08/2023 18:19:12 - 936d87a
ID. 936d87a - Pág. 5
Fls.: 856