5 
 
Diante do quadro exposto, pretende a percepção de 
horas extras em decorrência de suposta ativação em excesso aos limites 
diários de 8 (oito) horas e semanal de 44 (quarenta e quatro), bem como 
decorrentes do intervalo intrajornada, com as integrações e os reflexos que 
discrimina. 
 
Contudo, razão não lhe assiste, consoante restará 
doravante demonstrado 
 
2.1) Atividades tipicamente externas – Aplicação da 
excludente 
do 
artigo 
62, 
inciso 
I, 
da 
Consolidação das Leis do Trabalho 
 
De plano, a Reclamada impugna, veementemente, 
as jornadas de trabalho descritas na peça vestibular eis que determinadas 
em caráter extremamente aleatório, exorbitante e fantasioso, sem qualquer 
embasamento 
fático 
que 
as 
sustentem, 
devendo 
ser 
totalmente 
desconsideradas. 
 
As 
alegações 
obreiras 
são 
completamente 
inverossímeis, posto que alega jornada humanamente impossível de ser 
cumprida. Não é crível que o obreiro tenha feito a jornada de absurda de 12 
horas, com intervalo de 30 minutos, inclusive em feriados, o que por si só 
acusa o caráter falacioso da narrativa obreira. A narrativa obreira possui 
nítidas incongruências, pois não há demanda que justifique a absurda 
jornada, especialmente em feriados, pois muitos clientes, sequer, funcionam 
em expediente normal. 
 
Esclareça-se que a função desenvolvida pelo 
Reclamante durante a contratualidade experimentada, vale dizer, aquela 
pertinente ao cargo de vendedor, encontra seu correto enquadramento na 
exceção prevista no artigo 62, inciso I, da Consolidação das Leis do Trabalho, 
pois trata-se de vendedor à pronta entrega, que executa às vendas através 
de caminhão carregado com produtos da Reclamada em rota respectiva de 
acordo com a carteira de clientes e a região atendida. 
 
Referido artigo de Lei destaca como condições para 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 88


 
6 
 
que determinada atividade possa ser tida como externa o seu exercício 
efetivamente fora das dependências da empresa e que em função disso haja 
impossibilidade de controle e fiscalização da jornada de trabalho por parte do 
empregador, de modo que não seja dado a esse conhecer o tempo realmente 
dedicado com exclusividade à empresa. 
 
E é exatamente esta a hipótese dos autos, como se 
demonstrará no decorrer do presente tópico. 
 
Através 
de 
singela 
leitura 
dos 
documentos 
contratuais do Reclamante se constata que referidos documentos consagram, 
expressamente, a condição de trabalho externo incompatível com a fixação 
de horário de trabalho e o correto enquadramento do Autor na excludente do 
artigo 62, inciso I, da Consolidação das Leias do Trabalho. 
 
Com efeito, tais documentos, por si só, fulminariam 
a sua inócua intenção de auferir o pagamento de horas extras, pois o autor, 
pessoa maior e capaz, por ocasião de sua contratação, anuiu com as 
condições avençadas entre as partes. 
 
E mais. Tendo o Reclamante exercido a função de 
Vendedor, de caráter eminentemente externo, sua jornada de trabalho não 
sofria qualquer espécie de fiscalização patronal, pela simples impossibilidade 
de sua efetivação. 
 
Com efeito, cumpre esclarecer que nos misteres de 
suas atividades, tipicamente externas, o Autor ativava-se junto a diversos 
clientes da Reclamada, comparecendo na Ré apenas para realizar o 
carregamento dos produtos e eventuais prestação de contas, atividades estas 
que eram livremente programadas pelo próprio Reclamante, dentro da 
periodicidade que ele entendesse necessária. 
 
Nesse sentido, vale ressaltar que tais atribuições 
(carregamento dos produtos e prestação de contas) poderiam ser efetivadas 
em qualquer horário e/ou qualquer dia semana, ou seja, da forma que melhor 
aprouvesse à Reclamante, jamais permitindo assim qualquer controle da 
jornada obreira. 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 89