Considerando, todavia, que a autora não usufruiu das férias regulares
formalmente registradas, intercalando, por imperativo/determinação da
empresa, dias esparsos de afastamento sem observância dos períodos
mínimos de descanso consecutivo, resta totalmente frustrada a finalidade
do instituto, motivo pelo qual deve ser excluída a possibilidade de
dedução dos valores já recebidos por ocasião do cômputo respectivo,
.
com exceção dos terços de férias
Provimento parcial se confere ao recurso da autora, nestes termos.
Negado provimento ao apelo da ré." (fl. 553, grifos nossos)
O escopo da liquidação é interpretar rigorosamente os comandos do título
judicial, conforme inteligência contida no art. 879, § 1º, da CLT, que estabelece: "na liquidação, não se
poderá modificar, ou inovar, a sentença liquidanda, nem discutir matéria pertinente à causa principal",
sob pena de ofensa à coisa julgada formada nos autos (inteligência do artigo 5º, inciso XXXVI, da CR).
Os cálculos periciais homologados pelo juízo estão em conformidade com
o comando exequendo que não fixou reflexos das férias em dobro nas horas extras, devendo ser
ratificados.
Nego provimento.
AGRAVO DE PETIÇÃO DA EXECUTADA
REFLEXOS DO FGTS SOBRE OS DEMAIS REFLEXOS
Insurge-se a reclamada em face da r. sentença que julgou procedente a
impugnação apresentada pela reclamante quanto à apuração dos reflexos do FGTS sobre os demais
reflexos.
Ao exame.
Na r. sentença de ID 9e00511, foi julgado procedente o pedido de
adicional de periculosidade no percentual de 30% sobre o salário, sem os acréscimos resultantes de
gratificações, prêmios ou participações no lucro da empresa, por todo o período imprescrito do pacto
laboral, bem como "reflexos em horas extras pagas comprovadas nos autos, e destes (ad. peric. + HE) em
aviso prévio, férias mais 1/3, 13º salários, 
" (fl. 434). Também foi
e, de todos, em FGTS mais 40%
julgado procedente o pedido de adicional de sobreaviso, à razão de 1/3 do salário-hora, considerando-se a
reclamante em sobreaviso uma vez por mês, de 17h00 da sexta-feira (final do expediente normal de
trabalho) e término às 07h30 da segunda-feira seguinte (início da jornada de trabalho), base de cálculo
Número do processo: 0010665-35.2022.5.03.0054
Número do documento: 23071014365390800000099713433
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=23071014365390800000099713433
Assinado eletronicamente por: Marcelo Lamego Pertence - 04/08/2023 18:19:12 - 936d87a
ID. 936d87a - Pág. 4
Fls.: 855