www.azevedosette.com.br 
 página 2 de 4 
 
Assim, com amparo nos mandamentos postos no artigo 832, da CLT, 
artigo 5º, incisos XXXV e LV e artigo 93, inciso IX, da Constituição Federal, bem como no que 
estabelece a Súmula 297 e Orientação Jurisprudencial n. 256, da SBDI 1, ambos do C. TST, os 
embargos têm inteiro cabimento na espécie. 
 
III. DA OMISSÃO 
 
III. 1. DO CARGO DE CONFIANÇA – GESTÃO DA ÁREA AMBIENTAL 
E PATAMAR REMUNERATÓRIO DIFERENCIADO 
 
Entendeu por bem esta d. Turma, negar provimento ao Recurso 
Ordinário interposto pela ora Embargante, fundamentando, em síntese, o seguinte: 
 
“Nesse passo, a obreira exercia papel de coordenação técnico-
administrativa 
da 
área, 
mas 
não 
era 
titular 
de 
posto 
de 
comando/gerência da unidade/departamento no qual estava lotada, e 
assim não detinha poder decisório afeto, por exemplo, à contratação de 
empresas prestadoras de serviço na área ambiental, visto que "avaliava 
tecnicamente o escopo das contratações e isso era avaliado pela área de 
suprimentos e depois submetido à Diretoria por causa dos valores, e não 
tinha autonomia de validar o orçamento e sim o escopo técnico, o trabalho a 
ser realizado em campo".” 
 
Em uma superficial análise do trecho acima transcrito, é possível 
verificar que a d. Turma considerou que a Autora não “era titular de posto de 
comando/gerência da unidade/departamento no qual estava lotada”, não tendo poder de 
decisão, citando, como exemplo, a ausência de poder de contratação de empresas 
prestadoras de serviço. 
 
Ocorre, todavia, que se olvidou a d. Turma em analisar a tese relativa 
ao exercício do cargo de gestão com base na prova produzida nos autos, notadamente o 
depoimento pessoal da Autora e das testemunhas ouvidas a rogo da Ré. Veja-se: 
 
DEPOIMENTO PESSOAL DA AUTORA 
 
“Pergunta Adv. Ré (02min07seg): “Eu quero saber é o seguinte... as 
empresas terceirizadas que prestavam serviços lá estavam sob 
sua supervisão?” 
 
Resposta 
Autora 
(02min13seg): 
“Sim... 
sim. 
Tinha 
empresa 
de 
monitoramento atmosférico, hídrico, a parte de coleta de resíduos.” 
 
Pergunta Adv. Ré (02min22seg): “E quantas empresas mais ou menos 
que eram lá sob sua supervisão?” 
 
Resposta Autora (02min28seg): “Olha... tinha de hídrico, atmosférico, ruído, 
coleta de resíduos e a parte de movimentação de equipamentos internos... 
era em torno de cinco a seis empresas.” 
 
(Grifamos). 
 
ID. e0aeecd - Pág. 2
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/10/2021 17:03 - e0aeecd
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21101917005919800000072205234
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21101917005919800000072205234
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 487