Constituição Federal, em razão da não observância da TRD estabelecida no art. 39 da Lei
nº 8.177/91 para correção dos créditos trabalhistas. É pacífico, hoje, nesta Corte que a
atualização monetária dos créditos trabalhistas pertence à esfera constitucional,
ensejando o conhecimento de recurso de revista por violação do artigo 5º, II, da CF de
forma direta, como o fez a e. 8ª Turma. Precedentes da SbDI-1 e de Turmas. Ademais,
em se tratando de matéria pacificada por decisão do Supremo Tribunal Federal, com
caráter vinculante, a sua apreciação, de imediato, se mostra possível, conforme tem
decidido esta Subseção. No mérito, ultrapassada a questão processual e, adequando o
julgamento da matéria à interpretação conferida pelo Supremo Tribunal Federal (ADC's
58 e 59), bem como às alterações supervenientes promovidas pela Lei 14.905/2024 no
Código Civil, com vigência a partir de 30/08/2024, e, considerando-se que, no presente
caso, a e. 8ª Turma deu provimento ao recurso de revista da Fundação CEEE "para,
reformando o acórdão regional, determinar a aplicação da TR como índice de atualização
monetária dos créditos trabalhistas" (pág. 1327) e que aludido acórdão regional, em sede
de agravo de petição, havia determinado a atualização monetária dos créditos trabalhistas
pelo IPCA-E a partir de 30/06/2009 e TRD para o período anterior (vide págs. 1242-
1250), impõe-se o provimento dos embargos, a fim de aplicar, para fins de correção dos
débitos trabalhistas: a) o IPCA-E na fase pré-judicial acrescido dos juros de mora (art.
39, caput, da Lei 8.177, de 1991); b) a partir do ajuizamento da ação até 29/08/2024, a
taxa SELIC, ressalvados os valores eventualmente pagos, nos termos da primeira parte
do item "i" da modulação do STF, vedada a dedução ou compensação de eventuais
diferenças pelo critério de cálculo anterior; c) a partir de 30/08/2024, no cálculo da
atualização monetária, será utilizado o IPCA (art. 389, parágrafo único, do Código
Civil); os juros de mora corresponderão ao resultado da subtração SELIC - IPCA (art.
406, parágrafo único, do Código Civil), com a possibilidade de não incidência (taxa 0),
nos termos do § 3º do artigo 406. Recurso de embargos conhecido, por divergência
jurisprudencial, e provido" (E-ED-RR-713-03.2010.5.04.0029, Subseção I Especializada
em Dissídios Individuais, Relator Ministro Alexandre de Souza Agra Belmonte, DEJT 25
/10/2024). (destaquei)
Decisões turmárias daquela Corte Superior, também no mesmo sentido:
"RECURSO DE REVISTA DA RECLAMANTE. RECURSO DE REVISTA
INTERPOSTO NA VIGÊNCIA DA LEI N.º 13.015/2014 E ANTES DA VIGÊNCIA
DA LEI N.º 13.467/2017. ÍNDICE APLICÁVEL PARA A ATUALIZAÇÃO DOS
CRÉDITOS TRABALHISTAS. PROCESSO EM FASE DE CONHECIMENTO. O
Supremo Tribunal Federal, quando do julgamento das ADCs 58 e 59 e ADIs 5.867 e
6.021, fixou a seguinte tese jurídica, quanto ao índice aplicável para a atualização dos
créditos trabalhistas: "à atualização dos créditos decorrentes de condenação judicial e à
correção dos depósitos recursais em contas judiciais na Justiça do Trabalho deverão ser
aplicados, até que sobrevenha solução legislativa, os mesmos índices de correção
monetária e de juros que vigentes para as condenações cíveis em geral, quais sejam, a
incidência do IPCA-E na fase pré-judicial e, a partir do ajuizamento da ação, a incidência
da taxa SELIC (art. 406 do Código Civil)". Na oportunidade, o Ministro Relator deixou
assentado que o entendimento deve atingir "os processos em curso que estejam
sobrestados na fase de conhecimento (independentemente de estarem com ou sem
sentença, inclusive na fase recursal) devem ter aplicação, de forma retroativa, da taxa
Selic (juros e correção monetária), sob pena de alegação futura de inexigibilidade de
título judicial fundado em interpretação contrária ao posicionamento do STF (art. 525, §§
12 e 14, ou art. 535, §§ 5.º e 7.º, do CPC)". Assim, diante de tal contexto jurídico, e,