José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – R. das Neves/MG. Cep 33933-090 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
3 
R. A Reclamada não registrava o tempo despendido pela Reclamante em cada 
atividade. 
 
É importante relatar que, estes agentes identificados não demandam tempo de 
avaliação, concentração ou quantidade, pois os mesmos devem ser identificados 
qualitativamente, ou seja, pela sua nocividade fica desvinculado da avaliação 
quantitativa. 
 
 Qual a proteção, EPI, faltante? 
R. Não se trata de EPI’s Faltante, ou seja, os mesmos foram fornecidos de forma 
aleatória sem critério técnico. 
É importante relatar que, estes agentes identificados são altamente nocivos 
de grau máximo. Pois podem ser absorvidos pela pele, vias respiratórias, mucosas e 
outros. 
 
 Qual a finalidade do EPI faltante relacionado acima? 
R. 
Proteção para mitigar o agente insalutífero e não eliminar o risco de 
periculosidade. 
  
 Qual o seu potencial agressivo deste agente?  
R. Vide a NR 15 anexo 13. 
 
 AReclamante apresentou algumas das doenças listadas no item acima pela falta de 
fornecimento do EPI citada pelo Perito?  
R. Nenhum registro. Mas a doença não está vinculada ao adicional de insalubridade 
ou periculosidade. 
 
7. Para que serve o exame médico ocupacional? 
R. Atender os parâmetros da NR 07 PCMSO. 
  
8. Este exame detecta doenças ocupacionais?  
R. Sim. 
 
9. Qual a finalidade do EPI?  
R. Proteção. Quando indicado e usado corretamente. 
 
10. A falta ou não do uso de EPI gera doenças ocupacionais, certo? 
Caso negativo, explique de forma técnica e legal.  
R. A doença ocupacional não está vinculada, atrelada ao adicional de insalubridade 
ou periculosidade. 
  
11. O exame APTO significa que o empregado não apresenta alterações 
ou doenças geradas pela sua atividade ocupacional, certo? Caso 
negativo, explique de forma técnica e legal.  
R. Sim. Mas a doença ocupacional não está vinculada, atrelada ao adicional de 
insalubridade ou periculosidade. Não é necessário adoecer para pagar insalubridade 
ou periculosidade. 
 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 10/06/2021 12:22:28 - f02cc13
ID. f02cc13 - Pág. 3
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 406