BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 24 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
domingo, sendo que somente era lançado no banco os dias de férias já descontados o 
sábado e o domingo; que isso acontecia com todos os engenheiros da gerência, inclusive 
a autora (...), porque as demandas eram muito grandes a gente não podia ficar muito 
tempo fora, a gente tinha muita coisa para entregar e muita responsabilidade no trabalho 
então o banco era uma coisa que faltar um dois dias era mais fácil do que sair vinte trinta 
dias" (degravação direta do vídeo de audiência segundo link disponibilizado sob o termo 
de ID 10e17a1, grifei e negritei). 
 
As testemunhas ouvidas a pedido da ré, Srs. Wilian Soares Ferreira e Alisson dos 
Santos, não abordaram especificamente o tema em seus depoimentos. 
 
De acordo com regulamentação vigente no curso do contrato até 10/11/17, "somente em 
casos excepcionais serão as férias concedidas em 2 (dois) períodos, um dos quais não 
poderá ser inferior a 10 (dez) dias corridos" (art. 134, § 1º, da CLT, grifei). 
 
E, segundo redação conferida ao dispositivo pela Lei 13.467/17, "desde que haja 
concordância do empregado, as férias poderão ser usufruídas em até três períodos, 
sendo que um deles não poderá ser inferior a quatorze dias corridos e os demais não 
poderão ser inferiores a cinco dias corridos, cada um" (grifei). 
 
A falta de regular gozo do período de férias desvirtua a finalidade do instituto (o que 
equivale à sua não concessão), concernente à possibilidade de efetiva desconexão do 
trabalho, como providência indispensável à garantia da higidez física e psíquica do 
empregado, o que equivale à sua não concessão e acarreta o pagamento em dobro, 
após ultrapassado o prazo respectivo (art. 137 da CLT). 
 
Impende manter, pois, a condenação ao pagamento das férias integrais, em dobro, 
acrescidas de 1/3, para cada ano aquisitivo com período concessivo vencido antes do 
fim do contrato de trabalho (ID d671e25, pág. 9), aplicando-se à hipótese o disposto no 
art. 137, caput, da CLT. 
 
Considerando, todavia, que a autora não usufruiu das férias regulares formalmente 
registradas, intercalando, por imperativo/determinação da empresa, dias esparsos de 
afastamento sem observância dos períodos mínimos de descanso consecutivo, resta 
totalmente frustrada a finalidade do instituto, motivo pelo qual deve ser excluída a 
possibilidade de dedução dos valores já recebidos por ocasião do cômputo respectivo, 
com exceção dos terços de férias. 
 
Provimento parcial se confere ao recurso da autora, nestes termos. 
 
Negado provimento ao apelo da ré.” 
 
Merece reforma, data máxima vênia. 
 
Isso porque, sem a menor necessidade de reexame de fatos e provas, mas com 
base apenas no quadro jurídico delineado, restou incontroverso nos autos que as férias foram 
concedidas à Autora/Recorrida a tempo e modo corretos, não havendo, data máxima vênia, 
fracionamento irregular dos períodos de gozo, o que é facilmente comprovado pela prova documental 
produzida, a qual, frise-se, demonstra não só o gozo, como o recebimento correto pela Autora. 
 
Ademais, enquanto detentora de cargo de confiança, a Autora tinha plena 
liberdade para optar pelos períodos de fruição da forma que melhor lhe conviesse, o que, inclusive, 
ficou demonstrado no depoimento da testemunha ouvida a seu rogo. 
 
Nesse sentido, considerando que era opção da própria Autora o gozo de férias 
em períodos menores, é certo que o v. acórdão, da forma como proferido ofendeu diversos dispositivos 
legais e constitucionais, além de divergir do entendimento dos demais regionais, senão veja-se o 
aresto abaixo colacionado: 
ID. 82e8d05 - Pág. 24
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634