BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 11 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
Entretanto, merece reforma a r. sentença. 
 
Isso porque, ao contrário do que constou na r. sentença, as atividades da Autora 
jamais poderiam ser consideradas como perigosas, já que, de acordo com o que restou constatado, a 
Recorrida era a gestora da área ambiental e hídrica da empresa, não laborando em contato com 
quaisquer agentes insalubres e/ou perigosos ao longo do contrato de trabalho. 
 
Em uma superficial análise do laudo pericial, verifica-se que o i. Perito formou o 
seu convencimento após analisar o local de trabalho da Autora e constatar que esta laborava em 
contato com “inflamáveis gasosos”, bem como armazenamento destes, tornando o recinto uma área 
de risco segundo o anexo 2, da NR-16. 
 
Ocorre, todavia, que os gases aos quais se remete o Expert jamais poderiam ser 
considerados para os fins de caracterização da periculosidade, tendo em vista que a Autora, frise-se, 
não manuseava este componente, o qual, tinha como única finalidade, alimentar os “queimadores dos 
fornos”, o que, inclusive, é facilmente verificado pela breve analise do laudo pericial. 
 
Não menos, é possível observar que os locais onde eram armazenados os gases 
mencionados pelo Perito eram segregados, de acesso restrito e somente eram acessados quando 
havia a necessidade de alguma manutenção, a qual, frise-se, não ocorria de forma rotineira, contando 
com placas de aviso. Veja-se: 
 
 
 
 
Frise-se que a Autora não tinha nenhum envolvimento com esta substância (gás 
misto), mesmo porque a mesma encontra-se confinada / escoando em tubulações (sistema fechado) 
e sendo queimada / consumida no interior do forno. 
 
Repisa-se que a periculosidade não se estabelece apenas e tão somente pela 
presença do suposto produto inflamável, havendo de existir o perfeito enquadramento das atividades 
da obreira à norma tipificadora da situação periciada, não sendo este o caso dos autos. 
 
Ademais, não existem inflamáveis nas áreas de trabalho da Autora, mesmo 
porque este conceito não é subjetivo, cujas definições para líquidos e gases com este potencial estão 
claras na NR-20, subitens 20.3.2 e 20.3.3. 
 
Importante ressaltar que, para o desenvolvimento de suas atividades, a Autora 
não mantinha contato com inflamáveis, quiçá em condições de risco acentuado, motivo pelo qual não 
faz jus ao pagamento do adicional de periculosidade, nos termos do art. 193, da CLT c/c NR-16 da 
Portaria MTb nº 3214/78. 
 
ID. 3aa37e7 - Pág. 11
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/07/2021 16:37 - 3aa37e7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071915244932300000066981015
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071915244932300000066981015
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 466