BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 4 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
“De qualquer modo, entendemos que uma questão é transcendente quando for 
relevante. Em trabalho já mencionado apontamos um conceito utilizado por José Adriano 
Marrey Neto para o que seja relevante, seria algo: ‘(...) cujo reflexo não se faça sentir 
estritamente dentro do âmbito do processo em que está sendo debatida. Será relevante, 
v.g. , a matéria de direito de cuja decisão  puder apresentar repercussões sociais, ou, 
então, aquela que envolva discussão de norma de ordem pública, ou, ainda, aquela 
atinente à interpretação e aplicação de dispositivos básicos de nosso Direito’. Em outras 
palavras, ‘(...) quando o interesse no seu desate seja maior fora da causa do que, 
propriamente, dentro dela (...) o conceito da importância está relacionado com a 
importância para o público, em contraste com sua importância para as partes 
interessadas’. A nosso ver, será transcendente determinada causa/questão quando os 
reflexos da decisão a ser prolatada não se limitar apenas aos litigantes, mas, também, a 
uma coletividade. Não necessariamente a toda coletividade (país), mas de uma forma 
individual”. 
 
E no presente caso, a TRANSCENDÊNCIA ECONÔMICA (inciso I, do §1º, do 
art. 896-A, da CLT), se revela patente, uma vez que é vultoso o valor discutido na presente demanda, 
qual seja, R$ 889.836,40 (oitocentos e oitenta e nove mil oitocentos e trinta e seis reais e 
quarenta centavos), ainda, pelo fato de que restou incontroverso nos autos, que a imposição indevida 
de obrigações pecuniárias à Recorrente, de forma totalmente distorcida e divorciada do bojo jurídico 
consolidado, sem a mínima observância das disposições legais e constitucionais regulamentares da 
matéria, gerou um grave precedente, que certamente atinge toda a coletividade que se encontra em 
situação semelhante. 
 
Nesse contexto, o precedente aberto por esta demanda, revela, data máxima 
vênia, risco de comprometimento da atividade econômica da unidade da ora Recorrente, a qual 
emprega centenas de pessoas, tendo em vista que certamente haverá uma “enxurrada” de demandas, 
impulsionadas pelo desejo de obter este mesmo indevido êxito obtido na presente ação, o que 
definitivamente não pode ser admitido. 
 
A TRANSCENDÊNCIA POLÍTICA (inciso II, §1º, do art. 896-A, da CLT), por sua 
vez, encontra-se demonstrada nas diversas decisões contrárias entre si, flagrantes nesta 
Especializada, que ora concedem determinado direito, ora reformam as decisões de primeiro grau em 
diversas matérias para excluir parcelas da condenação, sendo contrárias ao entendimento de outros 
regionais e até mesmo do próprio Regional prolator da decisão, cujo entendimento das turmas varia 
de acordo com sua composição.  
 
Nesse sentido, tais decisões contrárias e divergentes entre si, certamente tem 
como efeito a migração de empresas para outros países, ou quando menos, outras regiões do Brasil, 
as quais saem em busca de melhores condições políticas (redução de encargos laborais, maior 
aceitação de negociações coletivas e/ou individuais), visando dar continuidade à atividade econômica 
da empresa, que, como dito anteriormente, emprega milhares de pessoas em todo o território nacional. 
 
Com relação à TRANSCENDÊNCIA SOCIAL (inciso III, §1º, do art. 896-A, da 
CLT), tem-se que também está presente neste caso, uma vez que a prestação jurisdicional, da forma 
como foi posta, revela patente descaso com a relação EMPREGADO x EMPREGADOR, na medida 
em que os coloca em patamares diferentes no que tange a existência de direitos e deveres, sendo 
certo que impõe regras que engessam o contrato de trabalho e os próprios direitos dos trabalhadores, 
estimulando ainda mais os conflitos.  
 
Por fim, a TRANSCENDÊNCIA JURÍDICA (inciso IV, §1º, do art. 896-A, da CLT),