BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 7 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
 
Não menos, tem-se que esta d. Turma, deixou de analisar a tese recursal elencada pela ora 
Embargante, relativa ao valor do salário da Autora, ora Embargada (quase R$ 9.760,00) em 
comparação com o salário dos demais empregados da Ré, que recebiam piso salarial de R$ 
1.026,00, de modo que deve ser esclarecido por esta d. Turma se a diferença salarial apontada foi 
ou não considerada para fins de caracterização do adicional de 40%, devendo ser declarada a 
matéria à luz do parágrafo único do art. 62, II, da CLT.  
 
Importante frisar que a pretensão da ora Embargante não é reforma do julgado através dos 
presentes Embargos de Declaração, mas apenas e tão somente sanar os vícios apontados, 
mormente diante do quadro fático/jurídico delineado nos autos através da prova oral. 
 
Frise-se que sequer há se falar em “protelação” do feito, visto que a ora Embargante cuidou de 
efetuar o protocolo dos presentes Embargos de Declaração já no primeiro dia do prazo, o que 
demonstra, uma vez mais, o intuito de esclarecimento da presente medida. 
 
Destarte, devem ser conhecidos e providos os presentes Embargos de Declaração, no aspecto.” 
  
 
 
 
TRECHO DA DECISÃO DOS EMBARGOS DE DECLARAÇÃO 
 
“EMBARGOS DA RÉ 
 
Insurge-se a ré contra a falta de qualificação de cargo de gestão desempenhado pela autora, 
alegando que "se olvidou a d. Turma em analisar a tese relativa ao exercício do cargo de gestão 
com base na prova produzida nos autos, notadamente o depoimento pessoal da Autora e das 
testemunhas ouvidas a rogo da Ré". 
 
Diz ainda que "esta d. Turma, deixou de analisar a tese recursal elencada pela ora Embargante, 
relativa ao valor do salário da Autora, ora Embargada (quase R$9.760,00) em comparação com o 
salário dos demais empregados da Ré, que recebiam piso salarial de R$1.026,00, de modo que 
deve ser esclarecido por esta d. Turma se a diferença salarial apontada foi ou não considerada para 
fins de caracterização do adicional de 40%, devendo ser declarada a matéria à luz do parágrafo 
único do art. 62, II, da CLT". 
 
Sem razão. 
 
O aresto abordou, de forma exauriente, os elementos probatórios coligidos ao feito para aferição de 
suposto enquadramento da autora na regra exceptiva do art. 62, II, da CLT, inclusive à luz da prova 
oral, expressando clara valoração de que "a obreira exercia papel de coordenação técnica-
administrativa da área, mas não era titular de posto de comando/gerência da unidade/departamento 
no qual estava lotada, e assim não detinha poder decisório afeto, por exemplo, à contratação de 
empresas prestadores de serviço na área ambiental" (ID 9898ac7, pág. 12). 
 
Tal como apontado, "ao assistir o vídeo de audiência, percebe-se, no que toca ao escopo de atuação 
da autora, que os depoimentos prestados pelos Srs. Wilian Soares Ferreira e Alisson dos Santos 
são inequivocamente enviesados pelas perguntas formuladas pelo ilustre advogado da ré, 
contemplando respostas vagas e claramente sugestionadas, muitas das quais com monossílabos 
em atendimento/confirmação das versões formuladas pelo causídico, e, em descompasso com a 
imediatidade, sem qualquer interferência do Magistrado que presidiu a audiência, o que prejudica o 
próprio esforço probatório da recorrente" (ID 9898ac7, pág. 14). 
 
Já o depoimento prestado pela testemunha indicada pela autora "é claro no sentido de demonstrar 
que a autora desempenhava atividades atreladas à formação técnica de engenharia, abrangendo o 
acompanhamento/controle de processos de trabalho na área ambiental e a elaboração de 
auditorias, levantamentos de campo, relatórios técnicos e a prestação de consultoria às áreas 
ID. 82e8d05 - Pág. 7
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05