3 
 
 
 
 
RAZÕES DE RECURSO ORDINÁRIO 
 
 
Recorrente: PEPSICO DO BRASIL LTDA 
 
Recorrido: 
ALEXANDRO PEREIRA DE OLIVEIRA 
 
Origem: 
06ª VARA DO TRABALHO DE CAMPINAS – SP, 
 
Processo nº:  0011823-38.2023.5.15.0093 
 
 
Egrégio Tribunal! 
 
Colenda Turma! 
 
Ínclitos Julgadores! 
 
7. 
O Meritíssimo Juízo a quo: 
 
“Pelos fundamentos expostos, julgo PARCIALMENTE 
PROCEDENTES os pedidos formulados na presente ação 
trabalhista movida por ALEXANDRO PEREIRA DE 
OLIVEIRA, para condenar a ré PEPSICO DO BRASIL 
LTDA na obrigação de fazer e ao pagamento das verbas 
deferidas na fundamentação, que desde já fica fazendo 
parte integrante deste dispositivo. Defiro os benefícios 
da justiça gratuita ao autor. Honorários de sucumbência 
conforme fundamentação. Sentença ilíquida” 
 
8. 
Diante da existência de omissão na respeitável decisão, a ora Recorrente 
interpôs Embargos declaratórios a fim de se tornar plena a prestação 
jurisdicional, cuja decisão entendeu pelo seu acolhimento. Cita-se: 
 
“Face ao exposto, conheço dos embargos de declaração 
opostos por PEPSICO DO BRASIL LTDA, para REJEITÁ-
LOS, tudo na forma da fundamentação, que integra o 
presente dispositivo para todos os efeitos legais.” 
 
9. 
Contudo, não pode a Recorrente conformar-se com a respeitável sentença, 
uma vez que o Meritíssimo Juiz de origem não agiu com seu habitual acerto. 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - dd78531
Fls.: 212


 
 
4 
 
10. 
Vejamos. 
 
II.   DO MÉRITO 
1.  DIFERENÇAS DE FGTS  
 
11. 
A ora recorrente foi condenada ao recolhimento das diferenças de FGTS: 
 
“Pertence ao empregador o encargo de comprovar a 
regularidade dos depósitos fundiários (Súmula 461 do C. 
TST). Os documentos encartados pela ré (Id 08a6dab e 
Id baede5a) não comprovam a regularidade dos 
depósitos em conta vinculada do autor.  
Deverá a ré realizar/comprovar nos autos os depósitos 
do FGTS do período de labor e da multa de 40% em 
conta vinculada, no prazo de 10 dias contados do 
trânsito em julgado, sob pena de execução direta (OJ 
302 da SDI-1 do C. TST).” 
 
12. 
Não há que se falar em diferenças a favor da recorrida, eis que deveria ter 
comprovado a sua existência apontando objetivamente as diferenças que 
entende devidas. 
 
13. 
Nos documentos juntados à peça inicial, sequer foi juntado o extrato do 
FGTS, acesso esse somente pelo Recorrido, sendo este o entendimento 
consolidado na Súmula nº 514 do TST:  
 
A CEF é responsável pelo fornecimento dos extratos das 
contas 
individualizadas 
vinculadas 
ao 
FGTS 
dos 
trabalhadores participantes do Fundo de Garantia do 
Tempo de Serviço, inclusive para fins de exibição em 
juízo, independentemente do período em discussão.  
 
14. 
Tem-se assim, que o ônus da prova com relação ao assunto em discussão, 
conforme entendimento consolidado pelo Excelso Tribunal Superior do 
Trabalho é da própria Reclamante que da mesma não se desincumbiu, não 
apontando as diferenças que entende como devidas, restando, portanto, 
totalmente improcedente o pedido. 
 
15. 
O entendimento da jurisprudência é certo que: 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - dd78531
Fls.: 213