Argumenta a ré que a autora exercia "cargo de confiança/gestão, na
medida em que ela era a responsável por toda a gestão ambiental e hídrica da empresa, desempenhando
".
função de fidúcia diferenciada aos olhos dos demais empregados da unidade
Diz que o fato de a autora "não contar com subordinados diretos, não
retira o caráter de gestão da função exercida, sendo certo, ainda, que a exceção prevista no art. 62, II,
".
da CLT, não mais exige amplos poderes nem atribuições padronizadas
Insiste que "a Autora, ora Recorrida, auferia patamar salarial
diferenciado, percebendo aproximadamente quase R$10.000,00", sendo "
infinitamente maior do que o
".
salário dos demais empregados da empresa Ré
Aduz ainda que a obreira confirmou que não havia qualquer fiscalização
de sua jornada.
Requer, uma vez caracterizado o cargo de gestão, seja "decotado da
condenação o pagamento de toda e qualquer hora extra, notadamente aquelas relativas aos minutos
residuais (anteriores e posteriores), horas de sobrelabor, intervalo intrajornada, labor em home office,
".
trabalho aos sábados e domingos e horas de sobreaviso
À análise.
O desempenho de cargo de confiança, nos moldes do art. 62, II, da CLT,
requer o exercício de poderes de gestão e representação próprios do empregador, pressupondo, pois, que
o obreiro seja depositário de fidúcia extraordinária, porquanto assim atua com capacidade decisória e
discricionariedade à feição do titular do negócio, inclusive com percepção de padrão salarial diferenciado.
Para regular caracterização dessa hipótese, é necessário investigar a
relevância/posição estratégica do cargo na estrutura da organização (direção superior), em função da
gama de atividades que são atribuídas ao ocupante da função de confiança, a fim de que se possa aferir o
seu grau de autonomia vis-à-vis ao exercício de poderes ou atributos de personificação do empregador.
Disse a autora que trabalhava das 07h30min às 17h00, de segunda a sexta-
feira, sendo que "rotineiramente despendia outras 02:00 (duas horas por dia, desenvolvendo atividades
profissionais para a Reclamada, em sistema de home office, ocasião em que se conectava virtualmente
" (ID 4be1ff5, pág. 6).
aos sistemas da Reclamada via VPN, e-mail, internet, intranet, dentre outros
Denunciou que usufruía no máximo 30 minutos de descanso intervalar e
que "uma vez por mês a Reclamante era escalada para participar de Plantão / Sobreaviso, que se
ID. 9898ac7 - Pág. 10
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 545