36 
 
Requer-se, ainda, que a atualização monetária e a contagem dos juros 
cessem com o depósito em garantia de eventual execução, sob pena de 
afronta ao art. 9º, § 4º, da Lei nº 6.830/80. 
 
Outrossim, declara a Reclamada a autenticidade 
dos documentos encartados aos autos de forma simples, como autoriza o 
artigo 830 da Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
12. REQUERIMENTOS FINAIS 
 
Finalmente, por medida de extrema cautela, acaso 
algum pedido venha a ser julgado procedente, requer-se sejam deduzidos do 
crédito deferido os valores correspondentes aos recolhimentos fiscais (artigo 
46 da Lei 8.541/92 e Consolidação dos Provimentos da Corregedoria-Geral 
da Justiça do Trabalho) e previdenciários (artigo 30, “a”, da Lei 8.212/91), 
conforme Súmula 368 do Tribunal Superior do Trabalho e Orientação 
Jurisprudencial nº. 363, da SDI-1 do C.TST. 
 
Ainda na hipótese de procedência, requer-se:  
 
(i) 
que na hipótese de falta de eventuais 
documentos hábeis ao deslinde da demanda, seja permitida sua juntada 
durante a fase instrutória, com consequente intimação da parte contrária 
para ciência e manifestação, havendo assim, a plena possibilidade do 
exercício do contraditório e ampla defesa;  
 
(ii) 
que a incidência da correção monetária 
tenha por base o mês subsequente ao fato gerador, ou seja, mês seguinte ao 
da prestação de serviços, conforme Súmula 381, do Tribunal Superior do 
Trabalho; 
 
(iii) 
na hipótese de existência de parcelas 
vincendas, que os juros de mora incidam apenas a partir de sua exigibilidade, 
autorizado o cômputo de juros de forma regressiva, através de taxas 
decrescentes, que considerem o real vencimento de cada parcela; 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 119


 
37 
 
(iv) 
a compensação de todos os valores pagos 
oportunamente, ainda que sob títulos diversos, nos termos do artigo 767, da 
Consolidação das Leis do Trabalho c/c o art. 368 do Código Civil; 
 
(v) 
o abatimento das verbas comprovadamente 
pagas com aquelas eventualmente reconhecidas em juízo não fique limitado 
ao mês de apuração, devendo ser integral e aferido pelo total dos montantes 
quitados durante o contrato de trabalho, nos termos do entendimento da OJ 
nº. 415, da SDI-1, do C.TST; 
 
(vi) 
se houver reflexos do FGTS, devem ficar 
limitados às verbas de natureza salarial, não incidindo sobre férias não 
gozadas, em dobro, indenizadas ou proporcionais nos termos da OJ nº.195 
do C. TST; 
 
(vii) 
que seja observado o disposto no art. 843 § 
3º da CLT, incluído pela Lei 13.467/2017, que assevera que o preposto não 
precisa ser empregado da parte reclamada, em detrimento ao disposto na 
súmula 377 do TST, esta anterior a vigência da supracitada Lei.  
 
Requer a reclamada seja declarada a incompetência 
da Justiça do Trabalho para efetuar cobrança das contribuições de terceiros 
(Sistema “S”), conforme disposto no art. 195, I, “a” e II da Constituição 
Federal. 
 
Requer, ainda, quando aplicável, seja observada a 
prescrição incidente nos termos do artigo 11, da CLT, artigo 7º, inciso XXIX 
da Constituição Federal e entendimento sumular previsto na Súmula 308, I, 
do Colendo TST. 
 
Por 
derradeiro, 
declara 
a 
Reclamada 
a 
autenticidade da procuração/substabelecimento e atos constitutivos, se 
encartados aos autos de forma simples, bem como dos demais documentos 
ora colacionados, como autoriza o artigo 830 da Consolidação das Leis do 
Trabalho c/c o artigo 411, III, do Código de Processo Civil de 2015. 
 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 120