BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 25 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
 
EMENTA: FÉRIAS. FRACIONAMENTO. Mesmo na hipótese em que inexistente pedido do 
trabalhador para o fracionamento de férias, a Súmula nº 77 deste Tribunal prevê a validade 
do fracionamento: “REGULARIDADE. SITUAÇÃO EXCEPCIONAL. O fracionamento das 
férias, em períodos não inferiores a 10 (dez) dias, é válido, ainda que não demonstrada a 
excepcionalidade a que alude o artigo 134, § 1º, da CLT. Recurso da reclamante a que se 
nega provimento. (TRT 4ª Região – Processo: 0021001-03.2016.5.04.0371 – Seção 
Especializada em Execução – Relatora Desembargadora Angela Rosi Almeida Chapper – 
Publicado no DEJT em 05/12/2018 – Disponível em: www.trt4.jus.br).   
 
Em atendimento ao que preconiza o art. 896, § 1º-A, I, da CLT, a ora Recorrente 
transcreve o quadro comparativo abaixo, através do qual se demonstra, expressamente, o trecho da 
decisão recorrida que consubstancia o prequestionamento da controvérsia objeto do Recurso de 
Revista que diverge do julgado acima transcrito: 
 
DIVERGÊNCIA JURISPRUDENCIAL ESPECÍFICA E LITERAL 
TRECHO DO ACÓRDÃO GUERREADO (ipsis 
litteris) 
TRECHO DO ACÓRDÃO PARADIGMA (ipsis 
litteris) 
“De acordo com regulamentação vigente no curso do 
contrato até 10/11/17, "somente em casos excepcionais 
serão as férias concedidas em 2 (dois) períodos, um dos 
quais não poderá ser inferior a 10 (dez) dias corridos" 
(art. 134, § 1º, da CLT, grifei). 
E, segundo redação conferida ao dispositivo pela Lei 
13.467/17, 
"desde 
que 
haja 
concordância 
do 
empregado, as férias poderão ser usufruídas em até três 
períodos, sendo que um deles não poderá ser inferior a 
quatorze dias corridos e os demais não poderão ser 
inferiores a cinco dias corridos, cada um" (grifei). 
A falta de regular gozo do período de férias desvirtua a 
finalidade do instituto (o que equivale à sua não 
concessão), concernente à possibilidade de efetiva 
desconexão 
do 
trabalho, 
como 
providência 
indispensável à garantia da higidez física e psíquica do 
empregado, o que equivale à sua não concessão e 
acarreta o pagamento em dobro, após ultrapassado o 
prazo respectivo (art. 137 da CLT).” 
“Mesmo na hipótese em que inexistente pedido do 
trabalhador para o fracionamento de férias, a Súmula nº 
77 deste Tribunal prevê a validade do fracionamento: 
“REGULARIDADE. SITUAÇÃO EXCEPCIONAL. O 
fracionamento das férias, em períodos não inferiores a 
10 (dez) dias, é válido, ainda que não demonstrada a 
excepcionalidade a que alude o artigo 134, § 1º, da CLT. 
Recurso da reclamante a que se nega provimento.” 
 
Ademais, tem-se que o v. acórdão violou o art. 137, da CLT, tendo em vista que 
haverá recebimento da referida parcela “triplamente”, já que a Autora já recebeu a tempo e modo 
corretos e, agora, será agraciado com o recebimento, novamente, em dobro, o que jamais poderia ser 
admitido. 
 
Assim, é certo que o v. acórdão, da forma como proferido, ofendeu, de forma 
direta e literal, o princípio da legalidade, estampado no art. 5º, II, da CR/88, uma vez que não há 
qualquer obrigação legal ao pagamento das férias em dobro, quando comprovado que o empregado, 
detentor de cargo de confiança, optava por as férias em períodos menores. 
 
Ainda, tem-se que o v. acórdão violou, expressamente, o art. 5º, LIV, da CR/88, 
tendo em vista que a ora Recorrente será privada de seus bens e patrimônio ao ter que arcar com o 
pagamento do referido adicional, sem qualquer embasamento legal. 
 
Dessa forma, diante das violações legais e constitucionais ora elencadas, impõe-
se o conhecimento e provimento do presente apelo. 
ID. 82e8d05 - Pág. 25
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054