BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 8 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
operacionais, sendo que 'os engenheiros não tinham função como gestores de pessoas, na 
realidade tinham equipe que trabalhava junto com a gente e assim as tarefas eram divididas, sendo 
que cada um tinha sua equipe na sua área; que a gente fazia distribuição de tarefas e atribuições 
mas a gestão de pessoal era feita pelo RH'" (ID 9898ac7, pág. 13). 
 
Amplamente fundamentada, pois, a conclusão de que a autora executava "atribuições técnicas 
compatíveis com sua formação, não se evidenciando que ocupava posição estratégica (direção 
superior) dentro da estrutura da empresa, capaz de enquadrá-la na regra insculpida no art. 62, II, 
da CLT, afigurando-se devido o pagamento de direitos/vantagens consectários da aferição da 
jornada" (ID 9898ac7, pág. 14). 
 
Afastada a incidência da hipótese do art. 62, II, da CLT, tampouco se sustentam as altercações 
relacionadas ao padrão salarial ostentado pela obreira, porquanto já definitivamente derribada a 
tese de enquadramento da autora como titular de cargo de gestão. 
 
Os fundamentos esposados no julgado excluem/prejudicam as altercações ora renovadas pela 
embargante, que pretende revolver matérias já examinadas, para que se atribua valoração diversa 
daquela já adotada por esta Turma Julgadora, por não concordar com a decisão proferida, o que é 
defeso pela via eleita. 
 
Os embargos de declaração, nos termos dos arts. 1022 do CPC/15 e 897-A da CLT, não constituem 
mecanismo de reexame de fatos e teses jurídicas ou ainda meio apto a viabilizar eventual juízo de 
retratação do Órgão Prolator da decisão. 
 
Tendo sido examinada, de forma motivada, as matérias levantadas no recurso, adotando-se teses 
explícitas a respeito, restam afastados, de plano, os argumentos em sentido contrário. 
 
Não havendo quaisquer vícios a serem sanados, nego provimento aos embargos e, em face do 
patente abuso na utilização do recurso, condeno a embargante a pagar multa de 2% sobre o valor 
atualizado da causa, na forma do art. 1.026, § 2º, do CPC/15, a ser revertida em benefício da parte 
autora.” 
 
 
Frise-se que o saneamento dos vícios apontados era e é, uma medida 
impositiva, uma vez que somente com o aclaramento dos pontos suscitados pela ora Recorrente, seria 
possível uma análise pormenorizada pela instância superior, acerca dos absurdos cometidos pela d. 
Turma regional ao julgar o presente caso. 
 
Assim, em uma simples análise às disposições que regem a matéria, verifica-se 
que a r. decisão dos Embargos de Declaração, viola de forma direta e literal, os artigos 489, do Novo 
CPC e art. 832, da CLT, uma vez que necessária a fundamentação das decisões, o que, 
definitivamente, não ocorreu no presente caso. 
 
No mesmo sentido, é nítida a violação direta e literal ao artigo 5º, XXXV e LV e 
artigo 93, inciso IX, da Constituição Federal, bem como na Súmula 297, do C. TST, ao passo que o 
ordenamento jurídico pátrio, assegura à parte uma completa prestação jurisdicional, incluindo-se a 
utilização de todos os recursos admitidos pelo direito formal. 
 
Ademais, o próprio artigo 1.022, do Novo CPC, discorre literalmente que todos 
os litigantes têm direito aos esclarecimentos que entenderem necessários. 
 
Portanto, com a devida vênia, não pode prevalecer o entendimento inferido pelo 
decisum dos Embargos de Declaração, que, em verdade, caracteriza-se como FLAGRANTE 
NEGATIVA DE PRESTAÇÃO JURISDICIONAL, NA MEDIDA EM QUE NÃO SANOU A OMISSÃO 
SUSCITADA, SEQUER ANALISANDO A MATÉRIA VERSADA NO PEDIDO DE ACLARAMENTO. 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 8
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054