BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 13 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
 
Ademais, de acordo com as várias Instruções Normativas do INSS, citando como 
exemplos as de nºs 78/02 e 84/02, isto em textos convergentes, o emitente do PPP - Perfil 
Profissiográfico Previdenciário é a empresa, com base em laudo técnico de condições ambientais de 
trabalho, devendo ser assinado pelo representante administrativo da empresa e pelo médico do 
trabalho, e ainda pelo engenheiro de segurança do trabalho, e assim foi e está sendo rigorosamente 
cumprido pela empresa. 
 
As declarações constantes no PPP e prestadas pelos prepostos da empresa, 
isto em acato ao Artigo 159 – parágrafo 3º da IN 20/2007, são de boa fé e tidas pela ação fiscalizadora 
como verdadeiras. 
 
Todas as informações constantes no PPP da Autora foram extraídas das 
Demonstrações Ambientais existentes, estando à disposição do INSS para fins de verificação das 
declarações (Artigo 158 – parágrafo 4º - IN 20/2007), tendo a empresa através de seus profissionais 
pleno conhecimento que é crime a prestação de informações falsas neste PPP (Artigo 158 / parágrafo 
3º - IN 20 /2007). 
Quando a empresa declara que um EPI é eficaz, isto por obviedade está se 
baseando não somente na certificação desta proteção segundo o MTE, conhecidos como "CAs", bem 
como os indicadores epidemiológicos ou os exames de monitoramento biológicos. 
 
Sendo reformada a condenação relativa ao adicional de periculosidade, não há 
qualquer retificação a ser feita no PPP fornecido à Autora, ora Recorrida, que conteve fielmente as 
informações e agentes a que a Autora esteve exposta durante o período contratual havido entre as 
partes, pelo que requer a reforma do julgado afim de afastar mencionada obrigação de fazer.  
 
Com base em todo o exposto, deve ser reformada a r. sentença em mais este 
ponto, sob pena de subversão ao art. 5º, II e LIV, da CR/88. 
 
 
 
II. 4. DOS HONORÁRIOS PERICIAIS  
 
Entendeu por bem o d. Juízo a quo, condenar a ora Recorrente ao pagamento 
dos honorários periciais, no importe de R$ 2.500,00, ao fundamento de que a Ré foi sucumbente na 
pretensão que foi objeto da perícia. 
 
Merece reforma. 
 
Isso porque, restou demonstrado pela Recorrente a total improcedência do 
pedido relativo ao adicional de periculosidade, bem como de retificação de PPP, devendo ser 
reformada a r. sentença, para decotar da condenação o valor arbitrado a título de honorários periciais. 
 
De forma sucessiva, requer a Recorrente seja promovida a redução do valor 
arbitrado a título de honorários periciais, utilizando-se do princípio da razoabilidade e 
proporcionalidade, notadamente pelo fato de que o valor não condiz com a simplicidade da diligência, 
notadamente pelo fato de que esta se resumiu à entrevista e anamnese da Autora. 
 
Destarte, deve ser reformada a r. sentença, sob pena de subversão ao art. 5º, 
LIV, da CR/88. 
 
 
 
 
ID. 3aa37e7 - Pág. 13
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/07/2021 16:37 - 3aa37e7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071915244932300000066981015
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071915244932300000066981015
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 468