Inclusive, em caso idêntico, a segunda turma deste Eg. Tribunal postergou para a fase 
de liquidação de sentença as questões relativas aos juros e correção monetária, se 
não veja: 
 
EMENTA: ADICIONAL DE INSALUBRIDADE - PROVA TÉCNICA. A prova 
pericial é indispensável para apuração do direito ao adicional de insalubridade 
(artigos 192 e 195 da CLT), devendo prevalecer quando não forem 
apresentadas evidências em sentido contrário, que possam afastar a 
conclusão do laudo pericial. DECISÃO: A Segunda Turma, do Egrégio 
Tribunal Regional do Trabalho da Terceira Região, em sessão hoje realizada, 
à unanimidade, conheceu dos recursos ordinários; no mérito, sem 
divergência, deu provimento parcial ao apelo do reclamante para postergar 
para a fase de liquidação a apreciação da questão relativa aos juros e 
correção monetária, oportunidade na qual o autor poderá renovar o seu 
pedido de indenização suplementar por perdas e danos, com fundamento no 
disposto no Parágrafo Único do art. 404 do Código Civil, se for o caso; por 
maioria de votos, deu provimento parcial ao apelo da reclamada para: I) 
afastar a natureza salarial da parcela "Programa Metas"; II) absolver a 
reclamada da condenação ao pagamento de reflexos de "Programa Metas"; 
III) determinar que o valor do pedido relativo aos reflexos do "Programa 
Metas", liquidado no item '7.2.4' do rol de pedidos da petição inicial, deverá 
integrar a base de cálculo dos honorários devidos pelo autor; IV) reduzir o 
valor das astreintes para R$100,00 por dia de atraso, até o limite de 
R$10.000,00; V) reduzir o valor dos honorários periciais para R$1.800,00, 
parcialmente vencida a Exma. Juíza Relatora que ampliava o provimento para 
afastar a concessão dos benefícios da justiça gratuita ao autor; manteve o 
valor da condenação, porque ainda compatível1. 
 
Doutro norte, esta douta turma sequer se posicionou sobre os juros, mencionados no 
Recurso Ordinário da parte Embargante. 
 
Portanto, imperiosa a interposição do presente Embargos para saneamento da 
questão e destaca-se que como a tese autoral não foi enfrentada a contento, estar-
se-á diante da negativa da prestação jurisdicional, devendo tal ponto ser reparado. 
 
 
1 TRT-3, Autos de nº ROT 0010217-96.2021.5.03.0054, 2ª Turma, Relatora: Sabrina de Faria Fróes 
Leão, Julgado em 13/10/2021. 
ID. e0a5da9 - Pág. 2
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 20/10/2021 22:33 - e0a5da9
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21102022330252000000072293262
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21102022330252000000072293262
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 491