6 
O FGTS é devido também sobre as parcelas reflexas, porquanto, a teor 
do art. 15 da Lei 8.036/1990, todas as parcelas de natureza salarial e que 
compõem a remuneração do trabalhador constituem a base de cálculo 
da referida verba trabalhista.  
Nego provimento. 
  
Contudo, mais uma vez, o r. acórdão regional não pode prosperar. 
Isso porque, pois os reflexos sobre o FGTS + 40% já foram devidamente apurados 
conforme deferidos pelos comandos decisórios, não havendo o que se retificar. 
É certo que o cálculo do FGTS deve ser feito apenas sobre os valores devidos a título de 
verba principal, não também sobre todos os reflexos. 
Ademais, de acordo com o artigo 15 da Lei 8.036/90, o FGTS é devido sobre a 
remuneração paga ao empregado, não cabendo ao julgador uma interpretação 
expansiva da letra da lei. 
Ainda, a manutenção da r. acórdão, importará em violação ao princípio da legalidade, 
estampado no art. 5º, II, da CR/88, uma vez que inexiste qualquer obrigação legal ao 
pagamento de reflexos de FGTS sobre reflexos.  
Por fim e não menos importante, tem-se que a r. acórdão acarretará a afronta ao art. 5º, 
LIV, da CR/88, uma vez que a ora Recorrente será privada de seus bens e patrimônio ao 
ter que arcar com o pagamento da parcela objeto de condenação sem qualquer 
embasamento. 
Assim, considerando o preenchimento dos requisitos constantes no art. 896, “c” da CLT, 
o Recurso de Revista deve ser conhecido e provido. 
 
IV.2. REFLEXOS SOBRE FÉRIAS + 1/3 –– PEDIDO DE SOBRESTAMENTO DO FEITO – 
DETERMINAÇÃO DO E. STF -  TEMA 985 DE REPERCUSSÃO GERAL 
De plano, considerando que o presente processo versa sobre reflexos em férias e o E. 
STF por meio do seu I. Ministro André Mendonça, ao analisar o tema 985 - Natureza 
jurídica do terço constitucional de férias, indenizadas ou gozadas, para fins de incidência 
da contribuição previdenciária patronal, determinou a repercussão geral da matéria- no 
julgamento do Leading Case: RE 1072485   cuja descrição: Recurso extraordinário em 
que se discute, à luz dos arts. 97, 103-A, 150, § 6º, 194, 195, inc. I, al. a e 201, caput e § 
11, da Constituição da República, a natureza jurídica do terço constitucional de férias, 
indenizadas ou gozadas, para fins de incidência da contribuição previdenciária patronal, 
com a proposta da seguinte tese: 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:21:26 - e24430a
Fls.: 1017