Apreciando os embargos opostos, o juízo proferiu a sentença de ID
195c25f, reiterando expressamente as razões de decidir da sentença de liquidação, mantendo a decisão
por seus próprios fundamentos.
Em continuação, o juízo entendeu preclusa a insurgência da reclamada,
aduzindo que "operou-se o trânsito em julgado da decisão de liquidação e ela está acobertada pelo manto
da coisa julgada".
Divirjo, data venia, do juízo de primeiro grau quanto à preclusão, pelas
razões que passo a expor.
A meu ver, se tal entendimento fosse mantido, a decisão de liquidação
seria irrecorrível, o que não é o caso. O procedimento de liquidação não retira da parte executada a
possibilidade de opor embargos à execução para rediscutir a matéria já trazida na impugnação,
respeitosamente.
Nos embargos à execução, a parte pode repetir os argumentos já trazidos
em sede de impugnação, pois é assim se abre a possibilidade de que a matéria seja analisada pela segunda
instância, em agravo de petição, precedida da necessária garantia do juízo.
Do contrário, os argumentos trazidos em sede de impugnação aos cálculos
teriam decisão única, apenas pelo juízo do primeiro grau, o que cercearia o direito de defesa da executada.
Entendo que não há que se falar em preclusão.
Não obstante, considerando que a decisão é expressa ao reiterar as razões
de decidir da sentença de liquidação, mantendo a decisão por seus próprios fundamentos, passo a analisar
o mérito do presente agravo de petição, que impugna os fundamentos da decisão de liquidação.
DA BASE DE CÁLCULO
Alega a agravante, ipsis litteris:
"A decisão proferida pelo juízo singular comporta reforma conforme abaixo se provará.
Verifica-se que em relação a base de cálculo, não há como concordar com o recálculo
dos valores recebidos pela reclamante, uma vez que, conforme se vê do comando
sentencial, este foi claro em determinar o pagamento das férias em dobro, pois
irregularmente fracionadas.
Número do processo: 0001820-69.2017.5.20.0004
Número do documento: 21100511322432600000006894944
https://pje.trt20.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21100511322432600000006894944
Assinado eletronicamente por: FABIO TULIO CORREIA RIBEIRO - 22/10/2021 15:23:18 - 08d208f
ID. 08d208f - Pág. 3
Fls.: 4
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - 784c5f0
Fls.: 891