serviço para o mesmo empregador não seja superior a quatro 
anos (art. 461, §1, da CLT). 
 
A reclamante afirma ter exercido as mesmas funções que os 
paradigmas Reginaldo Antonio dos Santos e Sr. Walter Pereira 
de Moura, mas percebido salário inferior. 
 
A reclamada nega, em sua defesa escrita, a identidade funcional 
alegada na petição inicial, sustentando que os paradigmas eram 
coordenadores de área, e a reclamante, engenheira. Em relação 
ao paradigma Reginaldo Antonio dos Santos, aponta a diferença 
de tempo de prestação de serviços à empresa superior a 04 
anos. 
 
A testemunha trazida pela reclamante informou que Reginaldo 
Antonio dos Santos e Walter Pereira de Moura eram 
engenheiros de segurança e faziam as mesmas funções que a 
reclamante, que era engenheira de segurança e meio ambiente 
(momento da videogravação: 24’50”). Tal afirmação, contudo, foi 
negada nos depoimentos das testemunhas trazidas pela 
reclamada, que disseram que esses paradigmas atuavam na 
área de segurança e possuíam cerca de cinco subordinados, ao 
passo que reclamante atuava na área ambiental e não possuía 
subordinados (momento da videogravação: 31’40”; 33’15”; 
48’26”). Ainda, de acordo com a segunda testemunha ouvida a 
rogo da ré, a reclamante não podia interferir na área de atuação 
dos paradigmas, e vice-versa (momento da videogravação: 
48’26”). 
 
À despeito de seu encargo processual, a reclamante não logrou 
êxito em produzir prova convincente acerca da identidade 
funcional, tendo em vista a prova oral dividida nesse sentido (art. 
818, I, CLT). 
 
Rejeito o pedido de equiparação salarial.” 
 
 
 
Entretanto, fato é que a Reclamante executava as mesmas funções que os 
paradigmas indicados, conforme restou comprovado através da testemunha 
ouvida a rogo pela Reclamante, que informou que Reclamante e paradigmas 
eram Engenheiros de Segurança e executavam as mesmas atividades, sem 
qualquer diferença (momento da videogravação: 24’50”). 
 
Portanto, a reforma da decisão é medida que se impõe para condenar a 
Recorrida ao pagamento das diferenças salariais por equiparação salarial com 
os paradigmas indicados, na forma pleiteada na exordial. 
ID. 6277a9a - Pág. 3
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - 19/07/2021 21:13 - 6277a9a
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071921130570900000066981019
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071921130570900000066981019
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 475