Versão 2.0 
 
É vedada a utilização de mais de uma Apólice de Seguro Garantia para cobrir a mesma Obrigação Garantida, salvo no caso de Apólices 
complementares. 
 
10. 
SUB-ROGAÇÃO 
Paga a Indenização, a Seguradora sub-rogar-se-á nos direitos e privilégios do Segurado contra o Tomador, ou contra terceiros cujos 
atos ou fatos tenham dado causa ao Sinistro. 
 
11. 
OUTRAS DISPOSIÇÕES 
11.1. 
A forma de contratação do Seguro Garantia é a Risco Absoluto. 
11.2. 
Não há nesta Apólice cláusula de desobrigação decorrente de atos exclusivos do Tomador, da Seguradora ou de ambos. 
11.3. 
A Apólice continuará em vigor mesmo quando o Tomador não realizar o pagamento do Prêmio nas datas convencionadas, 
conforme previsto no artigo 16, §1º da Circular 662/2022 da SUSEP, de modo que a Seguradora declara sua renúncia aos termos do 
artigo 763 do Código Civil e do artigo 12 do Decreto-Lei 73, de 21 de novembro de 1966. 
11.4. 
A presente Apólice não conta com franquia, participação obrigatória do Segurado, carência de qualquer tipo, assim como não 
permite a reintegração do seu Limite Máximo de Garantia. 
11.5. 
A aceitação do seguro estará sujeita à análise do risco pela Seguradora. 
11.6. 
A contratação do contrato de seguro somente poderá ser feita mediante a aceitação do risco pela sociedade Seguradora. 
11.7. 
O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da SUSEP. 
11.8. 
O Segurado poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da Seguradora no sítio eletrônico 
www.susep.gov.br. 
11.9. 
O registro deste plano na SUSEP não implica, por parte da Autarquia, incentivo ou recomendação à sua comercialização. 
11.10. Após sete dias úteis da emissão deste documento, poderá ser verificado se a Apólice ou Endosso foi corretamente registrado 
no site da SUSEP (www.susep.gov.br). 
11.11. Considera-se como âmbito geográfico todo o território nacional, salvo disposição em contrário nas Condições Particulares da 
Apólice. 
11.12. Os eventuais encargos de tradução referentes ao reembolso de despesas efetuadas no exterior ficarão totalmente a cargo da 
Sociedade Seguradora. 
11.13. Proteção de dados. A Seguradora se compromete a tratar os dados pessoais relacionados a esta Apólice, única e 
exclusivamente no limite do necessário para o cumprimento das finalidades da mesma e de obrigações legais ou regulatórias, e em 
respeito à toda a legislação e normas técnicas aplicáveis sobre segurança da informação e proteção de dados, inclusive, mas não se 
limitando, à Lei Geral de Proteção de Dados (Lei 13.709/2018). Neste sentido, a Seguradora declara que atua de acordo com suas 
políticas de privacidade e segurança presentes em www.pottencial.com.br e que poderá compartilhar as informações referentes à 
execução da Apólice e finalidades a ela inerentes, com outras empresas que participam da relação securitária e de resseguro. 
11.14. 
Para dirimir eventual questão entre a Seguradora e o Segurado, fica eleito o foro do domicílio do Segurado. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 de 3 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - 447aa36
https://pje.trt15.jus.br/pjekz/validacao/25020409512955600000250301342?instancia=1
Número do processo: 0011823-38.2023.5.15.0093
Número do documento: 25020409512955600000250301342
Fls.: 237