Com efeito, a contradição remonta a conflito entre duas partes da
sentença.
A obscuridade, por sua vez, diz respeito a sentença ininteligível.
Por fim, a omissão ocorre quando a sentença deixa de apreciar algo:
a) quando não julga um pedido;
b) se não se pronuncia sobre ponto relevante trazido pelas partes; ou
c) caso não se manifeste sobre questão de ordem pública, ainda que não
suscitadas pelas partes.
Nesse sentido, a r. sentença julgou todos os pedidos e não deixou de
observar as questões de ordem pública porventura incidentes à lide.
O que se depreende é o manifesto intuito protelatório do embargante.
Indefiro.
Dispositivo
Ante o exposto, conheço os recursos e - no mérito - julgo improcedentes
os pedidos dos embargos de declaração opostos por ambas as partes."
 A sentença ora recorrida é claramente nula, por diversos motivos.
Conforme se constata pela narrativa acima, não paira dúvida sobre o fato de que o juiz da instância
percorrida não analisou a integralidade do rol dos pedidos, mesmo após instado a fazê-lo por via
integrativa adequadamente manejada, sendo que a análise poderia gerar efeito modificativo no julgado a
interferir na devolução das matérias para este Egrégio Regional.
 Houve negativa de prestação jurisdicional quanto aos argumentos que
compõem a causa de pedir e também quanto aos pedidos formulados na petição inicial, tudo conforme
acima transcrito.
Constatada, à saciedade, omissão do Juízo originário a causar violação aos
artigos 93, inciso IX, da CF/88; 489 e 1.022 do CPC e 897-A da CLT, o acolhimento da preliminar de
nulidade da sentença por negativa de prestação jurisdicional é medida impositiva, devendo os autos
retornem à instância de origem para prolação de nova sentença, conforme postulado pelo recorrente.
 Considerando que os vícios técnicos constatados na sentença embargada
e antes não resolvidos pelo MM. Juízo de origem possuem potencial efeito infringente e podem resultar
em perturbação dos fundamentos e requerimentos contidos nos recursos interpostos, nos temas
subsequentes, deixo de prosseguir no exame como faculta o artigo 1013 do CPC, por não possuir a causa
maturidade à plena revisão por este Tribunal, enquanto não completada a fundamentação da sentença
recorrida, nos aspectos indicados à conta dos embargos antes opostos.
Número do processo: 0001585-90.2017.5.10.0001
Número do documento: 19072614123862200000007281863
https://pje.trt10.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=19072614123862200000007281863
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE NERY DE OLIVEIRA - 23/08/2019 14:29:33 - 3c3458f
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - e654b33
Fls.: 906