essa parcela, não cabe integração ao salário para reflexos legais. Até 10.11.2017,
prevalece o dispositivo anterior à redação dada pela Lei 13.467/17, porque configurado
o direito adquirido, com o cumprimento dos requisitos até então vigentes para
aquisição do direito. Cabe registrar que a Constituição da República impede que lei
nova prejudique direito adquirido (art. 5º, inc. XXXVI).
Acolho o pedido de uma hora extra decorrente da supressão de
intervalo intrajornada até 10.11.2017, com os parâmetros de cálculo e reflexos acima, e
de trinta minutos extras a partir de 11.11.2017, com os mesmos parâmetros de cálculo
acima, mas sem reflexos.
A testemunha ouvida a requerimento da autora confirmou o
trabalho em regime de 
home office. Disse que era comum trabalhar em 
home office
mais de três vezes por semana, inclusive sábado e domingo, o que também ocorria
com a reclamante (momento da videogravação: 20’42”; 21’55”).
Reconheço que a autora trabalhava em regime de home office
de segunda a quarta-feira, por 2 horas diárias, e um sábado e um domingo ao mês, por
2 horas e meia diárias.
Acolho o pedido de 2 horas extras diárias, de segunda a quarta-
feira, e de 2 horas e meia diárias, aos sábados e domingos, pelo trabalho realizado em
regime de 
com os mesmos parâmetros e reflexos acima, observado,
home office, 
quanto aos dias de domingo, o pagamento de forma dobrada (súmula 146, do TST).
De acordo com as declarações prestadas pela primeira
testemunha trazida pela reclamada, todos os engenheiros de segurança e meio
ambiente trabalhavam em regime de sobreaviso aos finais de semana (momento da
videogravação: 39’45”). Como informado pela testemunha ouvida a rogo da autora,
ficavam de plantão um médico do trabalho e um engenheiro para o caso de haver
alguma ocorrência envolvendo acidentes com pessoas ou acidente ambiental; que
havia uma escala, de modo que cada engenheiro ficava de plantão mais de duas vezes
por mês, com início na sexta-feira às 17h e término na segunda-feira, às 08h (momento
da videogravação: 23’23”).
O direito à remuneração das horas de sobreaviso previsto no
art. 244, § 2º, da Consolidação das Leis do Trabalho está diretamente relacionado à
restrição da liberdade de locomoção do empregado, que fica obrigado a permanecer
em sua residência aguardando eventual chamado da empregadora para a prestação de
serviços.
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 7
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 437