José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
15 
e. 
nos locais de descarga de navios-tanques, 
vagões-tanques e caminhões-tanques com 
inflamáveis líquidos ou gasosos liqüefeitos ou 
de vasilhames vazios não-desgaseificados ou 
decantados. 
todos os trabalhadores nessas atividades 
ou que operam na área de risco 
f. 
nos serviços de operações e manutenção de 
navios-tanque, vagões-tanques, caminhões-
tanques, 
bombas 
e 
vasilhames, 
com 
inflamáveis líquidos ou gasosos liquefeitos, ou 
vazios não-desgaseificados ou decantados. 
todos 
os 
trabalhadores 
nessas 
atividades ou que operam na área de 
risco. 
g. 
nas operações de desgaseificação, decantação 
e reparos de vasilhames não-desgaseificados 
ou decantados. 
Todos os trabalhadores nessas atividades 
ou que operam na área de risco. 
h. 
nas operações de testes de aparelhos de 
consumo do gás e seus equipamentos. 
Todos os trabalhadores nessas atividades 
ou que operam na área de risco. 
i. 
no transporte de inflamáveis líquidos e gasosos 
liqüefeitos em caminhão-tanque. 
motorista e ajudantes. 
j. 
no transporte de vasilhames (em caminhões de 
carga), 
contendo 
inflamável 
líquido, 
em 
quantidade total igual ou superior a 200 litros, 
quando não observado o disposto nos subitens 
4.1 e 4.2 deste anexo. 
motorista e ajudantes 
l. 
no transporte de vasilhames (em carreta ou 
caminhão de carga), contendo inflamável 
gasosos e líquido, em quantidade total igual ou 
superior a 135 quilos. 
motorista e ajudantes. 
m. 
nas operação em postos de serviço e 
bombas de abastecimento de inflamáveis 
líquidos. 
operador de bomba e trabalhadores que 
operam na área de risco. 
 
2. 
“Para os efeitos desta Norma Regulamentadora - NR entende-se 
como”: 
e) 
“quaisquer outras atividades de manutenção ou operação 
tais como: serviço de almoxarifado, de escritório, de laboratório de 
inspeção 
de 
segurança, 
de 
conferência 
de 
estoque, 
de 
ambulatório médico, de engenharia, de oficinas em geral, de 
caldeiras, de mecânica, de eletricidade, de soldagem, de 
enchimento, fechamento e arrumação de quais quer vasilhames 
com substancias consideras inflamáveis, desde que essas 
atividades sejam executadas dentro de áreas consideradas perigosas, 
ad referendum do Ministério do Trabalho”. 
 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 15
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 395