11 
 
vendedor, até o momento de sua venda e entrega, 
nos moldes do procedimento acima relatado; que 
tal manifesto fiscal tem validade de 30 dias em São 
Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre e 07 dias em 
Brasília, por exemplo; que o sistema REMAR 
significa Rotina de Execução Máxima em Rota, que 
consiste em padrões de execução do serviço no 
ponto de venda, a fim de alcançar efeito satisfatório 
na venda ao cliente, o que se manifesta no cuidado 
de não manter mercadorias vencidas, manter 
tabelas de preço sugestão, etc; que o supervisor de 
vendas do receptivo vendedor não participa na 
execução propriamente dita do REMAR, por se 
tratar de atividade específica do vendedor; que as 
rotas do vendedor são visitadas pelo supervisor; 
com a finalidade apenas de verificar se o padrão de 
execução 
inspirado 
no 
REMAR 
está 
sendo 
conquistado 
pelo 
vendedor; 
que 
diante 
da 
dimensão territorial abrangida pela área de venda 
não é possível visitar todos os clientes atendidos 
pelo vendedor; que é possível apenas visitar alguns 
clientes, o que se viabiliza a constatação, por 
amostragem se o REMAR esta sendo cumprido pelo 
vendedor; não sendo objeto da visita do supervisor 
qualquer indagação sobre horários em que tais 
cliente foram visitados pelo vendedor; cada 
supervisor chega a atuar junto a uma média de 18 
a 
25 
vendedores' 
(fls. 
960/961). 
A 
prova 
documental de fls. 1.162 a 1.221 demonstram que 
os 
empregados 
que 
trabalham 
na 
parte 
administrativa da requerida, ou seja, internamente, 
efetuam o controle de sua jornada, por meio de 
cartão de ponto manual. A par da análise do 
conjunto fático-probatório dos autos, constata-se 
que a empresa ré possui mais de 10 empregados e 
por isso deve efetuar o controle da jornada 
daqueles que trabalham internamente em suas 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 94


 
12 
 
dependências, eximindo-se do controle daqueles 
que trabalham fora das dependências da empresa, 
pois estão submetidos à exceção do artigo 62, 
inciso I, da CLT. No tocante a esta obrigação de 
fazer, 
entendo 
estar 
a 
empresa 
requerida 
cumprindo com o controle da jornada, conforme a 
lei lhe exige, deixando de fazê-lo, quando a lei lhe 
faculta. Em relação ao pedido para a empresa ré se 
abster de submeter seus empregados a regime de 
sobrejornada e que havendo eventual trabalho 
extraordinário efetue o pagamento do respectivo 
adicional. Faz-se anotar o seguinte: a) em relação 
aos empregados que exercem suas atividades fora 
da empresa o direito às horas extras resta afastado 
pelo 
comando 
do 
artigo 
62, 
inciso 
I, 
da 
CLT...Mantém-se a improcedência dos pedidos 
iniciais, 
inclusive 
no 
que 
diz 
respeito 
ao 
indeferimento da indenização por dano moral 
coletivo. 
 
Nesta oportunidade, a contestante traz aos autos 
trechos de julgados que entenderam pela inexistência das horas 
extraordinárias, vejamos: 
 
Processo nº. 0012254-96.2017.5.03.0164 
AUTOR: DENILSON ANTONIO FELISMINO 
RÉU: PEPSICO DO BRASIL LTDA 
Jornada de trabalho - Horas extras - Intervalo 
intrajornada Na inicial, o reclamante alegou que 
cumpria 
jornada 
média 
das 
07h30min 
às 
18h30min, de segunda às sextas feiras, com 
00h15min/00h20min para descanso e refeição, 
sendo ainda que por duas vezes na semana 
comparecia na reclamada às 06h00min para 
efetuar o carregamento do caminhão. Aos sábados, 
realizava 
jornada 
média 
das 
07h30min 
às 
14h00min, também com 00h15min/00h20min para 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 95