25 
 
Por fim, ad cautelam, cumpre esclarecer, que 
eventual condenação não poderá abranger os períodos em que o Autor esteve 
afastado dos serviços e esteve de férias.  
 
2.4) Do labor em sábados e feriados 
 
De igual forma, restam impugnadas as alegações 
de labor em sábados posto que era o Reclamante quem manejava sua agenda 
de acordo com sua conveniência, inexistindo exigência de labor aos sábados, 
sendo importante afirmar que se o Reclamante laborou em tais foi para 
ampliar seus ordenados, ou seja, quanto maior e melhor a atuação, maior 
seriam seus rendimentos.  
 
O Reclamante poderia utilizar-se do dia para 
atender algum cliente de sua carteira que não pudera ser atendido durante a 
semana ou simplesmente por livre vontade obreira visando aumentar seus 
rendimentos, visto que era remunerado também por variável. 
 
Por sua vez, o Reclamante não laborava em 
feriados, primeiro porque os comércios estavam fechados nestas ocasiões, 
segundo porque não havia exigência de labor em feriados, pelo contrário, a 
recomendação era de que não se ativassem em tais datas, toda, pela 
ausência de controle de jornada, se o Reclamante escolheu se ativar em tais 
datas, foi por livre e espontânea vontade, mormente para incrementar seus 
rendimentos variáveis. Ademais, o reclamante sequer informa em quais 
feriados se ativou, o que evidência o caráter especulatório e genérico das 
alegações.  
 
Impugna-se a alega jornada nestas ocasiões, pois 
é estabelecida em caráter fantasioso e exagerado.  
 
2.5) Aplicação da OJ 397 e Súmula 340 do TST – 
Remuneração Mista 
 
Conforme restou incontroverso no presente feito, a 
parte Reclamante, como Vendedor, era remunerada à base salário fixo mais 
variável.  
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 108


 
26 
 
 
Assim, na remota hipótese de Vossa Excelência 
entender pela existência de jornada suplementar, o que não se crê pelos 
fundamentos acima expostos, não há que se falar em pagamento de tal 
jornada, porquanto a remuneração auferida pela parte Reclamante era 
superior à hora normal trabalhada, ficando resgatado o valor referente à hora 
extra, neste sistema, pois quanto maior o trabalho, maior será a remuneração 
do trabalhador.  
 
Nessa esteira, seria devido somente o adicional de 
horas extras. Aliás, este é o entendimento já sedimentado pelo C. TST, 
consoante se depreende da inteligência da OJ 397 da SBDI-1. 
 
Portanto, na remota hipótese de Vossa Excelência 
entender pela existência de jornada suplementar, o que não se crê pelos 
fundamentos acima expostos, não há que se falar em pagamento de tal 
jornada, porquanto a remuneração auferida pela parte Reclamante era 
superior à hora normal trabalhada, ficando resgatado o valor referente à hora 
extra, neste sistema, pois quanto maior o trabalho, maior será a remuneração 
do trabalhador.  
 
Deve-se aplicar, o divisor de 220 (duzentas e vinte) 
horas, tendo em vista a atividade de Vendedor, ao que se refere a parte fixa 
de seu salário, sendo que para a apuração do divisor a ser aplicado na parte 
variável, este deve ser apurado mês a mês, uma vez que devido tão somente 
o respectivo adicional, conforme Súmula nº 340 do C. TST, pois a parte 
Reclamante é comissionista misto. 
 
2.6) Conclusão 
 
Em vista de todo o exposto improcedem os pleitos 
de horas extras, bem assim os reflexos que, por acessórios, seguem a sorte 
do principal, consoante regra inserta no artigo 92 do novo Código Civil. 
 
Na improvável hipótese, admitida apenas em 
atenção ao princípio da eventualidade, de entender essa Meritíssima Vara não 
se enquadrarem as atividades exercidas pelo Reclamante na exceção legal do 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 109