Sustenta o recorrente haver diferenças a seu favor a título de férias,
porque a reclamada não inclui no cálculo da remuneração de férias o adicional de periculosidade,
penosidade, adicional noturno e a periculosidade e penosidade sobre horas extras, agindo em
desconformidade com o que dispõe o art. 142 da CLT.
Razão assiste ao recorrente.
Nos termos da Súmula 191, TST, item II, "o adicional de periculosidade
do empregado eletricitário, contratado sob a égide da Lei nº 7.369/1985, deve ser calculado sobre a
totalidade das parcelas de natureza salarial. Não é válida norma coletiva mediante a qual se determina
".
a incidência do referido adicional sobre o salário básico
O adicional de periculosidade, assim como, o adicional de penosidade
devem integrar a remuneração do reclamante para efeito dos cálculos das horas extras, por se tratarem de
parcelas de natureza salarial. Assim todas as parcelas que possuem esta natureza fazem parte do salário
mensal do empregado e, portanto, integram a base de cálculo do adicional de horas extras e
posteriormente servirão como base de cálculo para as férias e da gratificação de férias.
Então, devem ser consideradas todas as verbas de natureza salarial
contidas nos contracheques do reclamante, incluindo a "periculosidade sobre hora extra" e a "penosidade
sobre hora extra", mês a mês, para fins de apurar a remuneração das férias mais o adicional e o abono de
férias.
No caso, as fichas financeiras de ID- F3b8207 demonstram que as
parcelas variáveis "periculosidade sobre hora extra" e "penosidade sobre hora extra" não compunham a
base de cálculo das férias, como deveriam.
Assim sendo, reformo a sentença para condenar a reclamada ao
pagamento do que for apurado a título de diferença de férias, do período não prescrito, considerando-se
na base de cálculo todas as parcelas salariais fixas e variáveis, incluindo as rubricas "periculosidade sobre
hora extra" e "penosidade sobre hora extra", recalculando-se as férias e a gratificação de 75% sobre férias
(ACT) e deduzindo-se os valores pagos sob o mesmo título. Deverão ser apurados, também, os reflexos
no FGTS (8%).
Indefiro o pedido de parcelas vincendas, tendo em vista a impossibilidade
do juízo de apurar se as condições de trabalho delineadas nos presentes autos foram as mesmas após o
ajuizamento da ação e os pagamentos efetuados.
Número do processo: 0000226-02.2018.5.11.0015
Número do documento: 21062214184444800000008240408
https://pje.trt11.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21062214184444800000008240408
Assinado eletronicamente por: VALDENYRA FARIAS THOME - 23/07/2021 19:07:28 - adb2e19
ID. adb2e19 - Pág. 3
Fls.: 4
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - 017cc91
Fls.: 898