ou Súmula Vinculante do STF, tampouco violação literal e direta de qualquer dispositivo
de lei federal e/ou da Constituição da República, como exigem as alíneas "a" e "c" do
art. 896 da CLT.
No que pertine ao  adicional de periculosidade/honorários
periciais, horas extras/cargo de confiança e férias, o Colegiado decidiu com amparo nos
elementos probatórios contidos nos autos. Conclusão diversa da adotada remeteria ao
reexame de fatos e provas, procedimento vedado pela Súmula nº 126 do TST. Diante
das premissas fáticas delineadas no acórdão, não se vislumbra possível violação aos
preceitos da legislação federal apontados.
E, haja vista que o conjunto probatório foi devidamente
apreciado, como se infere dos fundamentos da decisão recorrida, a tese alusiva ao
ônus da prova ficou superada, razão pela qual não se há falar em ofensa aos arts. 818
da CLT e 373 do CPC, tampouco em dissenso com os arestos válidos colacionados que
realçam a questão do encargo probatório (Súmula 296 do TST).
Quanto ao adicional de periculosidade, diante das premissas
fáticas evidenciadas no acórdão, não constato contrariedade à Súmula 364 do TST. Ex
vi:  "a permanência da exposição ao agente desencadeante da periculosidade
pressupõe a reiterada ou habitual sujeição ao fator de risco, descartando-se apenas as
hipóteses de contato meramente eventual ou aquele que se dá por tempo
extremamente reduzido, não sendo essa a hipótese sob exame".
É inespecífico o aresto válido colacionado quanto às férias,
porque não aborda as mesmas premissas salientadas pela Turma julgadora,
notadamente no que tange ao fato de que (...) "as fichas carreadas ao feito sob o ID
e69b29c, reproduzidas de funcionalidade/sistema denominado "férias executivos",
demonstram que a autora usufruía férias de forma picotada, sem observância da regra
de fracionamento inscrita no art. 134, § 1º, da CLT, contemplando períodos em regra
inferiores a 10 dias de descanso consecutivo, sobretudo interstícios de um a cinco dias
  (Súmula 296 do TST).
úteis por vez" (...)
Igualmente, quanto ao cargo de confiança, são inespecíficos os
arestos válidos colacionados, porque não abordam  todos os fundamentos
salientados pela Turma julgadora, notadamente no que tange ao fato de que "trata-se,
reitero, da execução pela autora de atribuições técnicas compatíveis com sua
formação, não se evidenciando que ocupava posição estratégica (direção superior)
dentro da estrutura da empresa, capaz de enquadrá-la na regra insculpida no art. 62, II,
da CLT, afigurando-se devido o pagamento de direitos/vantagens consectários da
(Súmula 23 do TST).
aferição da jornada" 
Assinado eletronicamente por: César Pereira da Silva Machado Júnior - Juntado em: 30/04/2022 21:34:12 - d5c85f9
ID. d5c85f9 - Pág. 2
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 564