José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
7
 
 
 
 
 
O 
Reclamante 
pleiteia 
indenização 
pelo 
cancelamento de plano de saúde UNIMED de forma unilateral, bem como, estava 
fazendo tratamento médico devido uma queda no interior de um caminhão da 
Reclamada em março de 2023. 
 
 
 
 
 
 
Em março 2022, o Reclamante escorregou no 
interior do caminhão da Reclamada e sofreu a uma lesão em seu joelho esquerdo, com o 
diagnóstico de: condropatia tricompartimental e afilamento do LCA (possível lesão 
progressiva), com CID S80.0, conforme faz prova farta documentação anexa. 
 
 
 
 
 
 
Estava fazendo o tratamento com medicação e 
fisioterapia, mas a empresa o demitiu e cancelou imediatamente o seu convênio, ficando 
o Reclamante sem condições de continuar o tratamento que estava realizando no 
convênio Unimed. 
   
 
 
 
 
 
Portanto, requer a condenação da Reclamada a 
proceder ao pagamento de indenização no importe de R$.8.000,00 (oito  mil reais), 
devidamente corrigido e atualizado até a data do efetivo pagamento ao Reclamante, por 
toda falta de empatia da empresa Reclamada, que não manteve o convênio médico do 
ora Reclamante para conclusão do tratamento e fisioterapia. 
 
 
DA MULTA DO ARTIGO 467 DA CLT 
 
 
 
 
As verbas incontroversas devem ser pagas 
em primeira audiência, sob pena de incidência da multa prevista no artigo 467 da CLT 
no importe de 50% sobre o valor correspondente. 
 
 
 
 
DO PEDIDO 
 
 
 
 
 
 
Diante do acima exposto, o Reclamante requer: 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 24/10/2023 16:13:02 - ffc1652
Fls.: 8


 
                                                                                                    José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
8
 
 
1) Horas extras de todo o período laboral ( média mensal de 150 horas ) com os 
acréscimos legais, conforme CLT e fundamentação supra, no importe de R$. 34.425,00; 
 
2) Indenização equivalente a meia hora diária, calculada  com base no valor da hora 
normal acrescida de 50%, diante da não concessão pela Reclamada do intervalo 
intrajornada de todo o período laboral, conforme fundamentação  supra; no importe de 
R$. 2.524,00; 
 
3) Integração e incorporação das Horas Extras, nos DSR’s e feriados de todo o período, 
conforme fundamentação supra; no importe de R$. 3.690,00; 
 
4) Pagamento de FGTS e multa de 40% de todo o período laboral (mês a mês) e da 
rescisão, dos pedidos acima, conforme fundamentação supra, ante ao não recolhimento 
de forma regular; no importe de R$. 3.250,00; 
 
5) Pagamento dos reflexos das horas extras em 13º salário, férias, terço constitucional,  
FGTS+40% de todo período inclusive rescisão, conforme fundamentação supra; no 
importe de R$. 1.320,00. 
 
6) Pagamento a título de indenização por danos morais correspondente a no mínimo 02 
(dois) salários percebidos pelo Reclamante, ante inércia da Reclamada e a situação 
vexatória que vem passando o Reclamante, por não poder honrar seus compromissos em 
dia, conforme fundamentação supra no importe de R$. 7.995,68;  
 
7) Portanto, requer a condenação da Reclamada a proceder ao pagamento de 
indenização no importe de R$.8.000,00 (oito  mil reais), devidamente corrigido e 
atualizado até a data do efetivo pagamento ao Reclamante, por toda falta de empatia da 
empresa Reclamada, que não manteve o convênio médico do ora Reclamante para 
conclusão do tratamento e fisioterapia; 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 24/10/2023 16:13:02 - ffc1652
Fls.: 9