quaisquer outras parcelas de natureza salarial na base de cálculo do 
FGTS e sua respectiva multa. Nesse mesmo sentido, a Súmula 63/TST. 
Se, por força de lei, o FGTS incide sobre a remuneração, é evidente que 
os reflexos das verbas principais deferidas devem compor sua base de 
cálculo. 
É que a norma que regulamenta o FGTS (Lei 8.036/1990) não exclui da 
sua base de cálculo determinada parcela componente da remuneração do 
empregado, somente por ser reflexa de outra. Quaisquer verbas 
integrantes da remuneração formam a base de cálculo do FGTS e sua 
respectiva multa. 
Trata-se de matéria de ordem pública, sendo certo que o cálculo do FGTS 
deve ser feito não apenas sobre os valores devidos a título de verba 
principal, mas também sobre todos os reflexos. 
Vale destacar que, se o exequente tivesse auferido esses benefícios 
(parcelas deferidas e seus reflexos) em tempo próprio, não teria 
necessidade de recorrer à tutela jurisdicional e os reflexos também sobre 
o FGTS refletiriam suas reais remunerações. 
O FGTS é devido também sobre as parcelas reflexas, porquanto, a teor 
do art. 15 da Lei 8.036/1990, todas as parcelas de natureza salarial e que 
compõem a remuneração do trabalhador constituem a base de cálculo da 
referida verba trabalhista. ” (FL.856 ID. 936d87a - Pág. 5) 
 
Correta a fundamentação da decisão denegatória; 
 
“A afronta a dispositivo da Constituição Federal, autorizadora do 
conhecimento do recurso de revista, é aquela que se verifica de forma direta 
e literal, nos termos do artigo 896, alínea "c", da Consolidação das Leis do 
Trabalho, sendo indispensável, portanto, que trate especificamente da 
matéria discutida. 
Observa-se que o título executivo não dispôs de forma diversa do que ficou 
determinado no acórdão recorrido, o que afasta a alegação de ofensa à 
coisa julgada e de afronta direta e literal ao artigo 5º, inciso XXXVI, da 
Constituição Federal. 
Não existem as demais ofensas constitucionais apontadas, pois a análise 
da matéria suscitada no recurso não se exaure na Constituição, exigindo 
que se interprete o conteúdo da legislação infraconstitucional. Por isso, 
ainda que se considerasse a possibilidade de ter havido violação ao texto 
constitucional, esta seria meramente reflexa, o que não justifica o manejo 
do recurso de revista, conforme reiteradas decisões da SBDI-I do TST. 
A alegada ofensa ao artigo 5º, inciso II, da Constituição Federal, que 
consagra o princípio da legalidade, não se caracteriza diretamente, como 
exige o artigo 896 da CLT. Eventual afronta ao dispositivo constitucional 
seria apenas reflexa, o que não enseja a admissibilidade do recurso de 
revista. ”  (FL. 1023 ID. c2aad05) 
 
Diante o exposto, não houve violação ao devido processo legal e da ampla defesa, 
eis que não há violação literal e direta de qualquer dispositivo da CR, nem afronta 
a coisa julgada, portando o recurso de revista deve ser improvido, e mantida a 
decisão denegatória. 
 
 
 
 
 
Assinado eletronicamente por: TAIS RODRIGUES ALVES DOS SANTOS - Juntado em: 08/11/2023 11:50:11 - 16dd6cd
Fls.: 1081