com período concessivo vencido antes do fim do contrato de trabalho, deduzidos os
valores já quitados e comprovados nos autos a título de férias para os correspondentes
períodos.
Rejeito reflexos no FGTS, nos termos da Orientação
Jurisprudencial 195 da SDI-I do TST.
Horas extras
Alega a reclamante que não recebia pelas horas extras
prestadas e que não usufruía integralmente do intervalo intrajornada. Pede o
pagamento das horas extras correspondentes.
A reclamada, em sua defesa escrita, sustenta que a reclamante
não faz jus ao recebimento de horas extras, pois teria exercido função de confiança,
não se submetendo a controle de jornada.
O enquadramento do empregado no cargo de confiança
pressupõe, nos termos do art. 62, 
e seu inciso II, e parágrafo único, da
caput 
Consolidação das Leis do Trabalho, o preenchimento de dois requisitos cumulativos,
quais sejam: o exercício de funções com poderes de gestão e o recebimento de
gratificação não inferior a 40% do salário do cargo efetivo. E nenhum desses requisitos
foi preenchido pela reclamante.
Os demonstrativos de pagamento juntados aos autos não
registram pagamento de gratificação de função (id. 380bde5 e seguintes) e não há
prova de que o salário da reclamante era 40% superior ao salário correspondente ao
cargo efetivo pago pela reclamada.
Conforme convergiram os depoimentos das duas testemunhas
ouvidas a rogo da reclamada, a reclamante não exercia cargo de gestão, pois embora
fosse engenheira ambiental responsável pela gestão ambiental da empresa, realizando
controles e levantamentos atmosféricos e hídricos, não tinha subordinados na
reclamada, apenas orientava tecnicamente uma equipe de empregados de empresas
terceirizadas dentro de sua área de atuação, sendo a contratação dessas empresas
realizada por um setor específico (momento da videogravação: 38’13”; 39’11” - primeira
testemunha - 44’19”; 45’26”;55’12”; 55’47” – segunda testemunha). Além disso, a autora
era subordinada hierarquicamente ao gerente, segundo informado pela segunda
testemunha trazida pela parte ré (momento da videogravação: 56’04”).
Afastada a exceção legal, deveria a reclamada ter produzido os
cartões de ponto da autora e juntado esses documentos aos autos. Como o horário de
trabalho não era registrado, prevalece a jornada de trabalho indicada na petição inicial,
no limite da prova produzida nos autos (súmula 338, TST).
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 5
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 435