9 
Ainda, a manutenção da r. acórdão, importará em violação ao princípio da legalidade, 
estampado no art. 5º, II, da CR/88, uma vez que inexiste qualquer obrigação legal ao 
pagamento de reflexos de FGTS sobre reflexos.  
Por fim e não menos importante, tem-se que a r. acórdão acarretará a afronta ao art. 5º, 
LIV, da CR/88, uma vez que a ora Recorrente será privada de seus bens e patrimônio ao 
ter que arcar com o pagamento da parcela objeto de condenação sem qualquer 
embasamento.  
Assim, considerando o preenchimento dos requisitos constantes no art. 896, “c” da CLT, 
o Recurso de Revista deve ser conhecido e provido. 
Logo, o Recurso de Revista da Agravante merecer conhecido, posto que preenchidos os 
requisitos de admissibilidade. 
 
III.4. REFLEXOS SOBRE FÉRIAS + 1/3 –– PEDIDO DE SOBRESTAMENTO DO FEITO – 
DETERMINAÇÃO DO E. STF - TEMA 985 DE REPERCUSSÃO GERA 
 
O v. decisum proferido pelo Egrégio Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região que 
negou seguimento ao Recurso de Revista, encontra-se totalmente divorciado da 
realidade jurídica apresentada, devendo ser reformado.  
De plano, considerando que o presente processo versa sobre reflexos em férias e o E. 
STF por meio do seu I. Ministro André Mendonça, ao analisar o tema 985 - Natureza 
jurídica do terço constitucional de férias, indenizadas ou gozadas, para fins de incidência 
da contribuição previdenciária patronal, determinou a repercussão geral da matéria- no 
julgamento do Leading Case: RE 1072485 cuja descrição: Recurso extraordinário em que 
se discute, à luz dos arts. 97, 103-A, 150, § 6º, 194, 195, inc. I, al. a e 201, caput e § 11, 
da Constituição da República, a natureza jurídica do terço constitucional de férias, 
indenizadas ou gozadas, para fins de incidência da contribuição previdenciária patronal, 
com a proposta da seguinte tese. 
Assim, em razão do Ofício Circular nº 15SEJ2023, emanado do Egrégio Supremo Tribunal 
Federal, que no dia 26.06.2023, foi proferida decisão no RE 1.072.485, no E. STF, leading 
case do Tema nº 985, reconhecendo a existência de celeuma jurídica nos Tribunais de 
todo o país.  
Na ocasião, o Ministro André Mendonça determinou "a suspensão, em todo o território 
nacional, dos feitos judiciais e administrativos pendentes, individuais ou coletivos, que 
versem sobre a questão presente no Tema nº 985 do ementário da Repercussão Geral, 
nos termos do art. 1.035, § 5º, do CPC."  
Ademais, nos termos do disposto no art. 832, § 3o, da CLT, "as decisões cognitivas ou 
homologatórias deverão sempre indicar a natureza jurídica das parcelas constantes da 
condenação".  
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 19/10/2023 15:00:08 - d2522a1
Fls.: 1046