Página 12 de 28 
 
procedimentos trabalhistas a extinção dos referidos pedidos seria uma afronta a 
própria Justiça Trabalhista. 
 
Outrossim, cumpre ressaltar ainda que em nenhuma hipótese o valor 
apresentado delimita a condenação, porque o Juízo julga o pedido na 
perspectiva de uma correspondência entre o fato e o direito. 
 
O próprio art. 292, §3º, do CPC é claro em permitir a adequação do valor da 
causa de ofício pelo julgador, situação que reforça a ideia de que ele é mutável. 
 
Então, se o direito aplicado ao caso concreto gerar um resultado econômico 
superior ao valor indicado na inicial, deverá ser considerado o valor efetivamente 
devido, que será apurado em liquidação de sentença, valendo lembrar que os 
direitos trabalhistas, em sua grande maioria, cuidam de questões de ordem 
pública, sob o império, inclusive, do princípio da irrenunciabilidade. 
 
Assim, o valor indicado preliminarmente para o pedido só servirá, nos termos da 
lei, para o cálculo inicial do valor da causa, o qual somente repercute na 
determinação do procedimento adotado (ordinário, sumário ou sumaríssimo). 
 
Inclusive, tal entendimento vem sendo adotado por outros Tribunais, conforme 
se depreende do julgado do Eg. TRT da 4ª Região a seguir colacionado: 
 
MANDADO 
DE 
SEGURANÇA. 
PETIÇÃO 
INICIAL. 
ATRIBUIÇÃO DE VALORES. A leitura da nova redação do art. 
840, § 1º, da CLT, em consonância com os princípios que regem 
o Direito do Trabalho, permite concluir que a parte deve atribuir 
valores aos pedidos feitos na reclamatória trabalhista, porém 
deve fazê-lo apenas de forma estimativa, levando em 
consideração os dados de que dispõe no momento do 
ajuizamento da demanda. Hipótese em que o impetrante atribuiu 
valor 
estimativo 
ao 
pedido 
relativo 
às 
horas 
extras. 
Desnecessária, para os fins do artigo, a discriminação do total 
de horas extras, por causa de pedir. Segurança concedida9. 
 
Reitera-se assim os pedidos exordiais, já que a eventual condenação em 
sentença será limitada ao valor “liquidado”, até porque, como já dito, o art. 791-
A da CLT deixa claro que o valor da liquidação não está delimitado pelo valor do 
pedido, não havendo, portanto, qualquer prejudicialidade a Reclamada. 
 
2. MÉRITO 
 
2.1. Do adicional de insalubridade, periculosidade e do PPP 
 
Sem razão a Reclamada, bem como desnecessárias maiores ilações sobre o 
tema nesta fase processual. 
 
 
9 TRT-4 - MS: 00227061420185040000, Data de Julgamento: 25/03/2019, 1ª Seção de Dissídios 
Individuais. 
ID. 252084e - Pág. 12
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 360