Página 7 de 28 
 
 
1.3. Da competência e da legitimidade de processamento do pedido 
referente ao plano de previdência complementar (GPrev) 
 
A Reclamada sustenta a incompetência absoluta desta Justiça Especializada 
para apreciar discussão relativa a relação jurídica envolvendo previdência 
privada. Não obstante, os arestos do STF RE 586453 e 583050) referem-se a 
pedidos feitos contra ENTIDADES DE PREVIDÊNCIA PRIVADA, e não em 
relação ao empregador que deixou de fazer os aportes como deveria (que é o 
caso dos autos). 
 
Posteriormente, argumenta que seria parte ilegítima, pois a Gerdau Previdência 
possui personalidade distinta dela. 
 
Assim, como a questão colocada no presente feito não envolve relação com 
previdência privada, não busca complementação, revisão, reenquadramento, 
diferença de benefício, majoração de valor de resgate, reversão de migração ou 
qualquer elemento típico da seara de previdência privada complementar, não há 
se falar em incompetência. 
 
As razões lançadas na inicial e sintetizadas em pedido específico são simples e 
de singelo entendimento, como demonstrado a seguir: 
 
a) como há diferenças salariais em favor do Reclamante e a Reclamada 
participava a cada contribuição dirigida à entidade de previdência privada à razão 
de 150% do valor em que aquele contribuía, sobre cada diferença calculada há 
que se levar em conta o valor que caberia a esta direcionar para a GPREV; 
b) não se está pedido qualquer envolvimento da GPREV, mas simplesmente o 
cômputo da verba que a Reclamada deixou de recolher em favor do Reclamante 
na condenação, nada mais; 
c) a título de exemplo, a cada R$ 100,00 de diferença salarial, a Reclamada deve 
ser condenada a pagar ao Reclamante o valor de R$ 4,50 por não ter, na forma 
e tempo certo, recolhido tal importância à GPREV. 
 
Veja-se, por exemplo, os contracheques juntados às f.4577/4636 de ID. 
258dce2, onde se percebe que houve o desconto de 3% no salário da 
Reclamante sob a rubrica Contribuição Básica até o Limite, conforme se 
depreende do contracheque abaixo colacionado: 
 
 
 
ID. 252084e - Pág. 7
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 355