José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
17 
abastecimento da viatura e faixa de 7,5 metros 
de largura para ambos os lados da máquina. 
r 
Armazenamento de vasilhames que contenham 
inflamáveis 
líquidos 
ou 
vazios 
não 
desgaseificados 
ou 
decantados, 
em 
locais 
abertos. 
Faixa de 3 metros de largura em torno dos 
seus pontos externos. 
s 
Armazenamento de vasilhames que contenham 
inflamáveis 
líquidos 
ou 
vazios 
não 
desgaseificados, ou decantados, em recinto 
fechado. 
Toda a área interna do recinto. 
t 
Carga e descarga de vasilhames contendo 
inflamáveis líquidos ou vasilhames vazios não 
desgaseificados ou decantados, transportados 
pôr navios, chatas ou batelões. 
Afastamento de 3 metros da beira do cais, 
durante 
a 
operação, 
com 
extensão 
correspondente 
ao 
comprimento 
da 
embarcação. 
 
Vale salientar que o tempo de permanecia em área de risco é irrelevante do 
ponto de vista técnico-pericial, pois a periculosidade, ao contrario da 
insalubridade, não é dose-dependente, a NR 16 determina avaliação seja 
qualitativa, não impõe Limites de Tolerância, concentrações, tempo de exposição 
ou quantidades. A exposição aos efeitos a tais condições gera, se detectada a 
caracterização de periculosidade. 
Desta forma, durante a exposição aos agentes inflamáveis a Reclamante 
teve sua vida ameaçada, vez que a periculosidade não dá aviso prévio, em 
segundos a sua vida pode ser ceifada. 
 
As atividades da Reclamante executadas em locais contendo inflamáveis 
líquidos (ponto de fulgor inferior a 60º C), bem como os armazenamentos destes 
líquidos (Tanques, tambores) tornam o recinto uma área de risco acentuado 
segundo o Anexo nº 2 da citada NR-16. O labor em área de risco caracteriza 
periculosidade. 
 
Diante dos fatos apreendidos “In-casu”, foi constatado que o labor da 
Reclamante implicava executar atividades perigosas e/ou laborar em área de 
risco normativo de forma habitual, durante todo o período de duração de seu 
pacto laboral com a Reclamada. 
  
 
 
A ÁREA DE RISCO citada tem fundamentação legal no ANEXO N° 02 da NR-16 
da PORTARIA N° 3.214, de OITO DE JUNHO DE 1978, do MINISTÉRIO DO 
TRABALHO. 
 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 17
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 397