José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
2
 
 
 
 
 
O Reclamante foi admitido aos serviços da 
Reclamada, na função de promotor de vendas com caminhão (categoria D), em 19 de 
setembro de 2.022, bem como foi devidamente enquadrado como optante no regime do 
F.G.T.S., conforme documentos anexos. 
   
 
 
 
 
 
Sua jornada de trabalho CONTRATADA era de 
segunda a sábado, com 44 horas semanais na TEORIA, porém na PRÁTICA a jornada 
era maior, conforme se provará com juntada dos cartões ponto e a inquirição de 
testemunhas a serem arroladas e ouvidas oportunamente em audiência de instrução e 
julgamento a ser designada por Vossa Excelência. 
 
 
 
 
 
 
Efetivamente o RECLAMANTE laborava na 
cidade de Campinas, SP, e região das 07H30 às 19H00, de segunda a sexta aos sábados 
das 07H30 às 14H00, com intervalo para descanso e refeição de 00H30, com uma folga 
semanal aos domingos.  
 
  
 
 
 
 
Portanto, o Reclamante, faz jus a horas extras de 
todo o período laboral, as quais não foram pagas, em seus adicionais de 50%, conforme 
nossa CLT, de todo o período laboral e que não foram pagas e incorporadas 
corretamente às suas férias com o terço constitucional, 13ºs.  salários, F.G.T.S+40% e 
D.S.R. e rescisão. 
 
 
 
 
 
 
Em 08 de maio de 2023, o Reclamante foi 
dispensado imotivadamente dos serviços da Reclamada, quando auferiu a importância 
de R$. 3.997,84 (três mil novecentos e noventa e sete reais e oitenta e quatro centavos) 
como última remuneração. 
 
 
 
 
 
 
A Reclamada, além de demitir o ora Reclamante, 
recusa-se a pagar corretamente seus haveres, conforme se pode verificar através dos 
pedidos e fundamentos abaixo relacionados, não restando alternativa ao ora Reclamante 
em recorrer a Justiça do Trabalho para ter seus direitos garantidos e preservados. 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 24/10/2023 16:13:02 - ffc1652
Fls.: 3