www.azevedosette.com.br 
 página 2 de 5 
 
 
3) REFLEXOS DO FGTS SOBRE OS DEMAIS REFLEXOS 
 
Incorretos os cálculos apresentados pelo reclamante quanto à 
inclusão do FGTS na base de cálculo das demais verbas.  
 
Isto porque o comando exequendo não deferiu a incidência de FGTS 
+40% sobre as demais verbas. Em verdade, o que restou deferido foi a incidência das horas 
de sobreaviso sobre as demais verbas e, de todas, em FGTS +40%. Justamente o contrário 
da interpretação do reclamante.  
 
 
 
Sendo assim, incorretos os cálculos apresentados pelo reclamante 
quanto à matéria em questão, majorando a apuração do valor devido na execução. 
 
 
4) DOS HONORÁRIOS SUCUMBENCIAIS 
 
Incorretos os cálculos apresentados pelo reclamante quanto à 
apuração dos honorários sucumbenciais, tendo em vista que não considera o percentual 
deferido devidamente atualizado.  
 
Dessa forma, apura valor inferior ao realmente devido pelo 
reclamante a título de honorários sucumbenciais sobre os pedidos julgados improcedentes.  
 
Além disso, o reclamante deduz o valor apurado a título de 
honorários do seu crédito líquido, o que não é permitido pelo ordenamento, conforme art. 
791-A da CLT. 
 
Sendo assim, incorretos os cálculos apresentados pelo reclamante 
quanto à matéria em questão. 
 
 
5) DA ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA E JUROS DE MORA 
 
Não pode a reclamada concordar com os cálculos apresentados pelo 
reclamante, tendo em vista que, em que pese o autor alegar que seus cálculos já se 
Número do processo: 0010665-35.2022.5.03.0054
Número do documento: 22092923095532100000096112627
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22092923095532100000096112627
Assinado eletronicamente por: LUANA DE OLIVEIRA SARAIVA - 29/09/2022 23:10:13 - d80f692
ID. d80f692 - Pág. 2
Fls.: 791