José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
15
desrespeito e cancelamento do plano de saúde Unimed do 
Reclamante pela Reclamada. 
 
 
 
 
 
Desta forma totalmente procedente o 
pedido. 
 
QUANTO AOS HONORÁRIOS ADVOCATÍCIOS 
 
Excelência, o artigo 2º, parágrafo 1º, da 
Lei de Introdução ao Código Civil (decreto-lei nº 4.657/42),  
prevê que a Lei posterior revoga a anterior, dentre outras 
hipóteses ali enumeradas, quando seja com ela incompatível. 
 
A significativa ampliação da estrutura de 
competência material da Justiça do Trabalho promovida pela 
Emenda Constitucional nº 45 de 08.12.2004, revoga, o disposto 
no artigo 791, da Consolidação das Leis do Trabalho, que regula 
o denominado jus postulandi, isto porque referida Emenda 
Constitucional trouxe para a órbita deste ramo do Judiciário, 
segundo nova redação que deu ao artigo 114 ,da Constituição 
Federal, um largo espectro de dissídios que se desgarram do 
restrito campo de litígios estabelecidos entre empregados e 
empregadores, atores estes expressamente mencionados no 
artigo 791 supracitado e a quem se conferia o já citado jus 
postulandi. 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 01/10/2024 12:30:35 - f523750
Fls.: 182


 
                                                                                                    José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
16
 
O citado preceito celetista, portanto, não 
subsiste imaculado diante do preceito constitucional pelo fato de 
não ter sido por ele recepcionado. 
 
Ademais, ainda que assim não entenda 
Vossa Excelência, o referido dispositivo celetista prevê uma 
faculdade à parte, não lhe impondo uma obrigação. 
 
Admitir-se, noutro giro, a subsistência 
do artigo 791, da C.L.T., apenas para as demandas em que haja 
discussão de vínculo empregatício, venia concessa em face dos 
entendimentos contrários, seria adotar odioso critério de 
desigualdade de tratamento e ambígua distribuição de justiça 
dentro do mesmo ramo Judiciário, sobretudo em detrimento do 
próprio e virtual hipossuficiente (Reclamante) que passaria a 
arcar com os honorários advocatícios dedutíveis de seu crédito, 
enquanto 
que 
outros, 
não 
considerados 
hipossuficientes, 
passariam a se beneficiar da sucumbência. 
 
Acresça-se, a isso, a derrogação dos 
artigos 14 e 15, da Lei nº 5.584/70 pelas Leis 10.288/01 e 
10.537/02 (art. 2º, par. 3º da Lei de Introdução ao Código 
Civil). 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 01/10/2024 12:30:35 - f523750
Fls.: 183