33 
 
 
Restam impugnados expressamente todos os 
números e cifras lançados na inicial, máxime porque não foram observados a 
correta remuneração do Obreiro, os descontos legais, a compensação dos 
valores pagos pela Reclamada sob os mesmos títulos e os dias efetivamente 
trabalhados. 
 
Assim, acaso alguma verba venha a ser deferida à 
parte Reclamante, deverá a mesma ser apurada em regular liquidação de 
sentença, considerando-se, principalmente, a evolução salarial que restar 
comprovada nos autos e a realidade da prestação laboral. 
 
8. 
LIMITAÇÃO DO VALOR DA CAUSA  
 
Em caso de eventual condenação, desde já a 
Reclamada requer que a condenação deva ser limitada aos valores atribuídos 
pelo Reclamante aos seus pedidos, na Reclamação Trabalhista, sendo defeso 
ao Magistrado estipular quantum superior ou em objeto diverso do que foi 
demandado, conforme artigos 141 e 492 do CPC. Condenar em valor superior 
ao que foi pedido configuraria julgamento ultra petita. 
 
9. 
EXIBIÇÃO DE DOCUMENTOS 
 
Inicialmente, há que se lembrar que a penalidade 
prevista no artigo 400 do Novo Código de Processo Civil só é aplicável quando 
houver prévia intimação judicial para a juntada de documentos. 
 
Neste passo, a Reclamada somente efetuará a 
juntada dos documentos solicitados mediante determinação judicial. 
 
Além disto, a não apresentação dos documentos 
solicitados, somente importa em presunção de veracidade dos fatos alegados 
na inicial, quando houver omissão injustificada, a qual, entretanto, pode ser 
elidida por prova em contrário, conforme Súmula 338 do Colendo Tribunal 
Superior do Trabalho. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 116


 
34 
 
Logo, inaplicável o dispositivo elencado no Estatuto 
Processual, em razão do ora exposto. 
 
10. IMPUGNAÇÃO DOS DOCUMENTOS JUNTADOS 
À EXORDIAL 
 
Restam, 
outrossim, 
impugnados 
todos 
os 
documentos juntados com a inicial que não contenham expressamente o 
nome ou indicativo de que pertençam à Reclamada, bem como aqueles que 
não contenham chancela da Reclamada, não estiverem assinados ou sem o 
indicativo de quem os preencheu, não servindo de prova em favor da tese do 
Reclamante, diante da impossibilidade de certificação acerca da veracidade 
de seu conteúdo.  
 
11. DEDUÇÕES 
FISCAIS, 
PREVIDENCIÁRIAS, 
CORREÇÃO MONETÁRIA, COMPENSAÇÃO E 
ABATIMENTO 
 
Na remota e improvável hipótese de alguma verba 
vir a ser deferida na presente ação, o que se admite apenas como argumento, 
requer-se a dedução dos valores correspondentes aos recolhimentos fiscais e 
previdenciários, conforme Súmula nº 368 do Colendo Tribunal Superior do 
Trabalho, sendo que, com relação ao imposto de renda, devem ser 
observados os artigos 12-A da Lei nº 7.713 c/c 46 da Lei nº 8.541/91, 
inclusive no tange a aplicação das tabelas progressivas. 
 
Finalmente, quanto à incidência da correção 
monetária, esta deverá ter por base o mês subsequente ao do fato gerador 
(que no presente caso é o mês seguinte ao efetivo mês trabalhado), conforme 
entendimento pacificado pela Súmula nº 381 do Colendo Tribunal Superior do 
Trabalho, exceto quando se tratar de condenação em pleito indenizatório, eis 
que nesta condição a correção monetária deve ser contada a partir da data 
da decisão de arbitramento ou de alteração do valor, nos termos da Súmula 
nº 439 da mesma Corte. 
 
Requer 
a 
Reclamada, 
por 
derradeiro, 
a 
compensação de todos os valores que foram pagos sob verbas distintas e o 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 117