4 
Encontrando-se os cálculos periciais homologados pelo juízo em 
compasso com o comando exequendo, devem ser ratificados. 
(...) 
REFLEXOS DO FGTS SOBRE OS DEMAIS REFLEXOS (...) 
Os cálculos periciais homologados pelo juízo estão em 
conformidade com o comando exequendo que determinou que 
os reflexos das verbas principais deferidas devem compor a base 
de cálculo do FGTS + 40%. 
O escopo da liquidação é interpretar rigorosamente os comandos 
do título judicial, conforme inteligência contida no art. 879, § 1º, 
da CLT, sob pena de ofensa à coisa julgada formada nos autos 
(inteligência do artigo 5º, inciso XXXVI, da CR). 
Ademais, de acordo com o artigo 15 da Lei 8.036/90, o FGTS é 
devido sobre a remuneração paga ao empregado, o que autoriza 
a inclusão não só das parcelas expressamente deferidas, mas 
também dos respectivos reflexos em férias + 1/3, 13º salário e 
quaisquer outras parcelas de natureza salarial na base de cálculo 
do FGTS e sua respectiva multa. Nesse mesmo sentido, a Súmula 
63/TST. 
Se, por força de lei, o FGTS incide sobre a remuneração, é 
evidente que os reflexos das verbas principais deferidas devem 
compor sua base de cálculo. 
É que a norma que regulamenta o FGTS (Lei 8.036/1990) não 
exclui da sua base de cálculo determinada parcela componente 
da remuneração do empregado, somente por ser reflexa de 
outra. Quaisquer verbas integrantes da remuneração formam a 
base de cálculo do FGTS e sua respectiva multa. 
Trata-se de matéria de ordem pública, sendo certo que o cálculo 
do FGTS deve ser feito não apenas sobre os valores devidos a 
título de verba principal, mas também sobre todos os reflexos. 
Vale destacar que, se o exequente tivesse auferido esses 
benefícios (parcelas deferidas e seus reflexos) em tempo próprio, 
não teria necessidade de recorrer à tutela jurisdicional e os 
reflexos também sobre o FGTS refletiriam suas reais 
remunerações. 
O FGTS é devido também sobre as parcelas reflexas, porquanto, 
a teor do art. 15 da Lei 8.036/1990, todas as parcelas de natureza 
salarial e que compõem a remuneração do trabalhador 
constituem a base de cálculo da referida verba trabalhista. 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 19/10/2023 15:00:08 - d2522a1
Fls.: 1041