Apólice n°: 1007507056505
Endosso n°: 0
Proposta nº: 2519
19.8. Os eventuais encargos de tradução referentes ao reembolso de despesas efetuadas no exterior ficarão totalmente a cargo da
Sociedade Seguradora.
CONDIÇÕES ESPECIAIS
CAPÍTULO II - CONDIÇÕES ESPECIAIS DAS MODALIDADES  - RAMO 0775
NOTA TÉCNICA - PROCESSO SUSEP n.º 15414.900946/2018-11
JUDICIAL PARA EXECUÇÃO TRABALHISTA
1. Objeto:
1.1. Este contrato de seguro garante o pagamento de valores que o tomador necessite realizar no trâmite de processos judiciais.
1.2. A cobertura desta apólice, limitada ao valor da garantia, visa garantir o pagamento de débitos reconhecidos em decisões
proferidas por órgãos da Justiça do Trabalho.
2. Definições:
Definem-se, para efeito desta modalidade:
I - Apólice: documento assinado pela seguradora que representa formalmente o contrato de seguro garantia judicial;
II - Expectativa de sinistro: verificação pelo segurado da possibilidade de ocorrência de sinistro;
III - Indenização: pagamento pelas seguradoras das obrigações cobertas pelo seguro, a partir da caracterização do sinistro;
IV - Prêmio: importância devida pelo tomador à seguradora em razão da cobertura do seguro;
V – Segurado: o reclamante ou o exequente;
VI - Seguradora: a sociedade de seguros garantidora, nos termos da apólice, do cumprimento das obrigações assumidas pelo tomador
perante os órgãos da Justiça do Trabalho;
VII - Seguro garantia judicial para garantia de execução: modalidade destinada a garantir o juízo da execução, assegurando o
pagamento das condenações trabalhistas;
VIII - Sinistro: o inadimplemento das obrigações do tomador cobertas pelo seguro ou a determinação judicial para recolhimento dos
valores correspondentes à apólice;
IX – Tomador: devedor de obrigações trabalhistas que deve prestar garantia no processo judicial.
3. Vigência:
3.1. A vigência da apólice será igual ao prazo estabelecido no frontispício da mesma e, deverá ser de, no mínimo, 3 (três) anos.
3.2. O presente seguro permanecerá vigente, mesmo quando o tomador não houver pagado o prêmio nas datas convencionadas, com
base no art. 11, § 1º, da Circular nº 477, da SUSEP, e em renúncia aos termos do art. 763 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002
(Código Civil);
4. Renovação:
4.1. A renovação da apólice deverá ser solicitada pelo tomador, até 60 (sessenta) dias antes do fim de vigência da apólice.
4.1.1. O tomador poderá não solicitar a renovação somente se comprovar não haver mais risco a ser coberto pela apólice ou
se apresentada nova garantia.
4.2. A seguradora somente poderá se manifestar pela não renovação com base em fatos que comprovem não haver mais
risco a ser coberto pela apólice ou quando comprovada perda de direito do segurado.
4.3. Se, no prazo disposto na cláusula 4.1, não houve qualquer manifestação, por parte do Tomador, quanto a não
necessidade da renovação da referida apólice, a Seguradora se obriga a comunicar, com 30 dias de antecedência, ao mesmo
quanto renovação deste instrumento de forma compulsória, sob pena de ter o mesmo executado de forma antecipada pelo
segurado.
4.4. Não havendo, novamente, qualquer manifestação por parte da empresa Tomadora e Seguradora, quanto a não
necessidade da renovação desta apólice, por qualquer uma das opções dispostas no item 4.1.1 e 4.2, a Seguradora fica
obrigada a renovar o referido instrumento por igual período, de forma obrigatória e automática enquanto durar o processo
judicial garantido.
4.4.1. As Apólices apresentadas permanecerão válidas independentemente do pedido da empresa Tomadora para a sua
renovação, enquanto houver risco e/ou não for substituída por outra garantia aceita pelo juízo.
5. Reclamação e Caracterização do Sinistro:
Fica caracterizada a ocorrência de sinistro, gerando a obrigação de pagamento de indenização pela seguradora:
5.1. Com o não pagamento pelo Tomador do valor executado, quando determinado pelo juiz;