BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 15 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
III. 3. DAS HORAS EXTRAS – CARGO DE CONFIANÇA – EXCEÇÃO DO ART. 
62, II, DA CLT 
 
Entendeu por bem a d. Turma, manter a condenação da Ré ao pagamento das 
horas extras, intervalo intrajornada, horas de sobreaviso, sábados e domingos laborados, afastando o 
cargo de gestão, tal qual a r. sentença. Veja-se o trecho do v. acórdão: 
 
“Argumenta a ré que a autora exercia "cargo de confiança/gestão, na medida em que ela 
era a responsável por toda a gestão ambiental e hídrica da empresa, desempenhando 
função de fidúcia diferenciada aos olhos dos demais empregados da unidade". 
 
Diz que o fato de a autora "não contar com subordinados diretos, não retira o caráter de 
gestão da função exercida, sendo certo, ainda, que a exceção prevista no art. 62, II, da 
CLT, não mais exige amplos poderes nem atribuições padronizadas". 
 
Insiste que "a Autora, ora Recorrida, auferia patamar salarial diferenciado, percebendo 
aproximadamente quase R$10.000,00", sendo "infinitamente maior do que o salário dos 
demais empregados da empresa Ré". 
 
Aduz ainda que a obreira confirmou que não havia qualquer fiscalização de sua jornada. 
 
Requer, uma vez caracterizado o cargo de gestão, seja "decotado da condenação o 
pagamento de toda e qualquer hora extra, notadamente aquelas relativas aos minutos 
residuais (anteriores e posteriores), horas de sobrelabor, intervalo intrajornada, labor em 
home office, trabalho aos sábados e domingos e horas de sobreaviso". 
 
À análise. 
 
O desempenho de cargo de confiança, nos moldes do art. 62, II, da CLT, requer o 
exercício de poderes de gestão e representação próprios do empregador, pressupondo, 
pois, que o obreiro seja depositário de fidúcia extraordinária, porquanto assim atua com 
capacidade decisória e discricionariedade à feição do titular do negócio, inclusive com 
percepção de padrão salarial diferenciado. 
 
Para regular caracterização dessa hipótese, é necessário investigar a relevância/posição 
estratégica do cargo na estrutura da organização (direção superior), em função da gama 
de atividades que são atribuídas ao ocupante da função de confiança, a fim de que se 
possa aferir o seu grau de autonomia vis-à-vis ao exercício de poderes ou atributos de 
personificação do empregador. 
 
Disse a autora que trabalhava das 07h30min às 17h00, de segunda a sexta-feira, sendo 
que "rotineiramente despendia outras 02:00 (duas horas por dia, desenvolvendo 
atividades profissionais para a Reclamada, em sistema de home office, ocasião em que 
se conectava virtualmente aos sistemas da Reclamada via VPN, e-mail, internet, intranet, 
dentre outros" (ID 4be1ff5, pág. 6). 
 
Denunciou que usufruía no máximo 30 minutos de descanso intervalar e que "uma vez 
por mês a Reclamante era escalada para participar de Plantão / Sobreaviso, que se 
iniciava às 17h da sexta-feira e só se encerrava às 8h da segunda-feira subsequente" 
(ID 4be1ff5, pág. 6). 
 
Narrou ainda que "duas semanas por mês, desenvolvia atividades laborais (...) para a 
Reclamada, por pelo menos 02:30 (...) por dia, aos sábados e domingos, em sistema de 
home office" (ID 4be1ff5, pág. 7). 
 
Já, em seu depoimento, a obreira pontuou o seguinte: 
 
"que era especialista de segurança e meio ambiente; que atuou por um período na área 
de segurança trabalhando na utilidades, utilidades é área de apoio, e atuou na área de 
ID. 82e8d05 - Pág. 15
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 507