Até o advento da Lei 13.467/2017, de acordo com a jurisprudência
dominante, entendia-se que os honorários de sucumbência eram incompatíveis com o processo do
trabalho.
Contudo, o instituto foi expressamente adotado, consoante o teor do novo
artigo 791-A da CLT, que assim dispõe:
"Art. 791-A. Ao advogado, ainda que atue em causa própria, serão devidos honorários de
sucumbência, fixados entre o mínimo de 5% (cinco por cento) e o máximo de 15%
(quinze por cento) sobre o valor que resultar da liquidação da sentença, do proveito
econômico obtido ou, não sendo possível mensurá-lo, sobre o valor atualizado da causa.
§ 1o Os honorários são devidos também nas ações contra a Fazenda Pública e nas ações
em que a parte estiver assistida ou substituída pelo sindicato de sua categoria.
§ 2o Ao fixar os honorários, o juízo observará:
I - o grau de zelo do profissional;
II - o lugar de prestação do serviço;
III - a natureza e a importância da causa;
IV - o trabalho realizado pelo advogado e o tempo exigido para o seu serviço.
§ 3o Na hipótese de procedência parcial, o juízo arbitrará honorários de sucumbência
recíproca, vedada a compensação entre os honorários.
§ 4o Vencido o beneficiário da justiça gratuita, desde que não tenha obtido em juízo,
ainda que em outro processo, créditos capazes de suportar a despesa, as obrigações
decorrentes de sua sucumbência ficarão sob condição suspensiva de exigibilidade e
somente poderão ser executadas se, nos dois anos subsequentes ao trânsito em julgado da
decisão que as certificou, o credor demonstrar que deixou de existir a situação de
insuficiência de recursos que justificou a concessão de gratuidade, extinguindo-se,
passado esse prazo, tais obrigações do beneficiário".
 
O § 4º do artigo 791-A da CLT passou pelo crivo da constitucionalidade e
a declaração de inconstitucionalidade feita pelo E.STF, em sede de controle concentrado de
constitucionalidade, tem, por evidente, eficácia erga omnes.
No julgamento da ADIn. 5766/DF, em sessão do dia 20/10/2021, o E.STF
declarou a inconstitucionalidade de alguns dispositivos - ou trechos de dispositivos - inseridos na CLT
pela Lei nº 13.467/2017, como o "caput" e o §4º do artigo 790-B (honorários periciais) e, também, o
supra transcrito §4º do artigo 791-A, sobre honorários sucumbenciais.
Conforme explicitado na decisão que apreciou as pretensões e naquelas
que julgaram embargos declaratórios opostos na ADIn, parte do §4º do artigo 791-A da CLT padece de
inconstitucionalidade porque, ao impor à parte beneficiária da justiça gratuita a obrigação de pagar
Número do processo: 0011823-38.2023.5.15.0093
Número do documento: 25051511115602700000133025560
https://pje.trt15.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=25051511115602700000133025560
Assinado eletronicamente por: ANDRE AUGUSTO ULPIANO RIZZARDO - 03/07/2025 14:00:50 - e411554
ID. e411554 - Pág. 7
Fls.: 271