9 
Art. 19. Como regra geral e ressalvados os casos objeto dos parágrafos subsequentes, a Companhia 
se obriga validamente sempre que representada por 2 (dois) membros da Diretoria, por 1 (um) 
membro da Diretoria e 1 (um) procurador,  por 2 (dois) procuradores ou, ainda, por 1 (um) procurador, 
devidamente constituído, na forma do § 3º abaixo e, no limite dos respectivos mandatos.  
 
§ 1º. Os atos para cuja prática o presente Estatuto exija autorização prévia da Diretoria só poderão 
ser praticados uma vez preenchida tal condição preliminar. 
 
§ 2º. Observado o disposto no caput, a Companhia também poderá ser representada por 1 (um) 
membro da Diretoria ou 1 (um) procurador, quando se tratar de, emitir, negociar, endossar e 
descontar, duplicatas relativas às suas vendas, bem como na assinatura de correspondência que não 
criem obrigações para a Companhia e da prática de atos de rotina administrativa, inclusive os 
praticados perante repartições públicas em geral, autarquias, empresas públicas, sociedades de 
economia mista, Junta Comercial, Justiça do Trabalho, IAPAS, FGTS e seus bancos arrecadadores, 
e outros de idêntica natureza.  
 
§ 3º. Na constituição de procuradores, observar-se-ão as seguintes regras: 
 
a) todas as procurações serão outorgadas em conjunto por 2 (dois) Diretores;  
 
b) quando o mandato tiver por objeto a prática de atos que dependam de prévia autorização da 
Diretoria, a sua outorga ficará expressamente condicionada à obtenção dessa autorização;  
 
c) exceto nos casos de representação judicial ou similar, em que seja da essência do mandato o seu 
exercício até o encerramento da questão ou do processo, todas as demais procurações serão por 
prazo certo, não superior a um ano, e terão poderes limitados. 
 
§ 4º. Serão nulos e não gerarão responsabilidades para a Companhia os atos praticados em 
desconformidade às regras dos parágrafos precedentes.  
 
CAPÍTULO V - DO CONSELHO FISCAL 
 
Art. 20. O Conselho Fiscal somente será instalado se vier a ser requerido por acionistas, nos termos 
do art. 161 da Lei 6.404/76 e compor-se-á de 5 (cinco) membros efetivos e 5 (cinco) suplentes, eleitos 
anualmente pela Assembleia Geral. 
 
Parágrafo único. Se os titulares de ações preferenciais e de ações minoritárias não exercerem os 
direitos que a Lei lhes confere na eleição do Conselho Fiscal, haverá uma única votação na qual 
serão eleitos todos os membros deste. 
 
Art. 21. O Conselho Fiscal considerar-se-á em exercício de funções a partir da Assembleia que o 
elegeu, e escolherá o seu Presidente na primeira reunião. 
 
Art. 22. O Conselho Fiscal funcionará com a presença da maioria de seus membros e deliberará por 
maioria dos votos presentes, tendo o respectivo Presidente, além do voto pessoal, o de desempate. 
 
Art. 23. Ocorrendo impedimento, temporário ou definitivo, de um membro efetivo, o suplente será 
convocado pelo Presidente do Conselho Fiscal ou, sendo ele o impedido, pelo Diretor Presidente. 
 
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais
Certifico registro sob o nº 8509755 em 05/05/2021 da Empresa GERDAU ACOMINAS S.A., Nire 31300036677 e protocolo 213825414 - 04/05/2021.
Autenticação: A3A54A43F8C747A51215B1F4F051FF18948C7A24. Marinely de Paula Bomfim - Secretária-Geral. Para validar este documento,
acesse http://www.jucemg.mg.gov.br e informe nº do protocolo 21/382.541-4 e o código de segurança JSIj Esta cópia foi autenticada digitalmente e
assinada em 05/05/2021 por Marinely de Paula Bomfim – Secretária-Geral.
pág. 11/38
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:11:06 - b3f32cc
Fls.: 984