BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 15 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO DO RECLAMANTE. REAJUSTES SALARIAIS. 
Observada a correta concessão dos reajustes salariais, não há falar em diferenças 
pendentes de quitação. RESSARCIMENTO DOS VALORES GASTOS COM SEGURO 
DO VEÍCULO. AUSÊNCIA DE PEDIDO EXPRESSO. ART 840, § 1º DA CLT. O 
artigo 840, § 1ºda CLTpreceitua que a petição inicial deve conter, a breve exposição 
dos fatos, e o pedido, que deve ser certo e determinado, além de outros requisitos, e 
é defeso ao julgador decidir além dos limites da limite, ou seja, deferir pretensão cujo 
pedido 
não 
foi 
formulado. FÉRIAS. INDENIZAÇÃO. PAGAMENTO 
EM 
DOBRO. IMPOSIÇÃO DE FRACIONAMENTO NÃO COMPROVADO. Não 
comprovada a determinação para que a fruição das férias fosse 
fracionada, não há falar em pagamento de indenização em dobro, 
conforme postulado. RECURSO ORDINÁRIO DA RECLAMADA INDENIZAÇÃO 
POR ASSÉDIO MORAL. Ante a evidente lesão aos direitos da personalidade do autor, 
na medida em que evidenciada a situação constrangedora e humilhante a que fora 
submetido, faz jus o Reclamante ao pagamento de indenização reparadora. VALOR 
FIXADO A TÍTULO DE INDENIZAÇÃO. O valor a ser fixado a título de indenização, 
deve atingir, com razoabilidade, os objetivos da indenização no caso concreto. A pena 
expressa em pecúnia assume relevante significado na prevenção de novos danos. É o 
que a doutrina denomina caráter preventivo-pedagógico da indenização por dano 
moral. O quantum atinente à indenização será melhor arbitrado se alcançar o perfeito 
equilíbrio entre a possibilidade pecuniária do ofensor e a necessária reparabilidade ao 
ofendido, de modo tal que não represente um minus em relação àquele, incapaz de 
fazê-lo repensar suas atitudes, e que não configure enriquecimento sem causa deste. 
Dessa forma, o valor arbitrado à indenização pelo magistrado de 1º grau no caso em 
tela afigura-se justo e eficiente para preencher os objetivos das indenizações por dano 
moral. Recurso ordinário interposto pela reclamada conhecido e não provido. (TRT 1ª 
Região 
– 
Processo: 
0101374-31.2017.5.01.0060 
– 
5ª 
Turma 
– 
Relatora 
Desembargadora Márcia Leite Nery – Publicado no DEJT em 07/05/2019 – Disponível 
em: www.trt1.jus.br). (Grifamos). 
 
Nesse sentido, o que se verifica é que, embora houvesse o fracionamento das 
férias, este ocorrida nos moldes do permissivo legal previsto no art. 134, § 1º, da CLT. 
 
Ademais, é de se ressaltar que a Autora, ora Recorrida, ao exercer um cargo de 
gestão dentro da companhia, por óbvio, poderia fracionar as suas próprias férias da forma que melhor 
lhe conviesse, não havendo qualquer irregularidade na forma como estes períodos foram gozados, 
notadamente diante do que preconiza o art. 444, caput, da CLT. 
 
Não menos, ainda que assim não o fosse, ou seja, mesmo que tivesse restado 
constatada a eventual irregularidade na concessão das férias, o que se admite apenas por argumentar, 
tem-se que este fato se enquadra como mera infração administrativa, não tendo o condão de, por si 
só, ensejar o pagamento das férias, de forma dobrada, nos termos do art. 137, da CLT. 
Novamente a jurisprudência está em consonância com a tese ora encartada, 
senão veja-se: 
 
EMENTA: FÉRIAS. FRACIONAMENTO. Nos termos do art. 134, caput, e § 1º, da CLT, 
as férias devem ser concedidas em um só período, podendo, entretanto, ser concedidas 
em dois períodos, em casos excepcionais, um dos quais não poderá ser inferior a dez 
dias corridos. Ainda que não haja comprovação da excepcionalidade do parcelamento 
das férias, entende-se que eventual fracionamento irregular trata-se de infração 
meramente administrativa, não tendo o condão de descaracterizar o instituto das férias 
a ponto de ensejar o pagamento em dobro. Recurso ordinário do autor não provido. (...).