8 
AGRAVO DE INSTRUMENTO. JUÍZO DE ADMISSIBILIDADE "AD 
QUEM". No julgamento de Agravo de Instrumento, ao afastar o 
óbice apontado pelo TRT para o processamento do recurso de 
revista, pode o juízo "ad quem" prosseguir no exame dos demais 
pressupostos extrínsecos e intrínsecos do recurso de revista, 
mesmo que não apreciados pelo TRT.  
 
Do mesmo modo, incabível a aplicação da Súmula nº 333 deste C. Tribunal, já que a 
matéria de direito não está superada por iterativa, notória e atual jurisprudência, sendo 
certo que a matéria é exclusivamente de direito, não havendo em se falar na incidência 
da súmula nº 126 deste Tribunal.  
Ademais, as razões apresentadas pela Agravante impugnaram os fundamentos das 
decisões recorridas, em consonância à Súmula 422 deste TST. 
Portanto, as razões constantes no r. decisum regional não são suficientes para impedir o 
prosseguimento do Recurso de Revista interposto pela ora Agravante.  
Demonstrado que a matéria constante no recurso não tem o condão de reexaminar fatos 
e provas, não encontrado óbice na Súmula nº 126, 333 e 459 deste C. Tribunal, certo é 
que o presente Recurso de Agravo de Instrumento interposto pela Agravante merece ser 
conhecido e provido. 
Pelo exposto, REQUER que seja conhecido e provido o presente Recurso de Agravo de 
Instrumento, dando-se seguimento ao competente Recurso de Revista interposto pela 
Agravante.   
 
III.3. DOS REFLEXOS DO FGTS SOBRE OS DEMAIS REFLEXOS 
O v. decisum proferido pelo Egrégio Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região que 
negou seguimento ao Recurso de Revista, encontra-se totalmente divorciado da 
realidade jurídica apresentada, devendo ser reformado.  
Data máxima vênia, o v. decisium merece reforma! 
O r. acórdão regional não pode prosperar. Isso porque, pois os reflexos sobre o FGTS + 
40% já foram devidamente apurados conforme deferidos pelos comandos decisórios, 
não havendo o que se retificar.  
É certo que o cálculo do FGTS deve ser feito apenas sobre os valores devidos a título de 
verba principal, não também sobre todos os reflexos.  
Ademais, de acordo com o artigo 15 da Lei 8.036/90, o FGTS é devido sobre a 
remuneração paga ao empregado, não cabendo ao julgador uma interpretação 
expansiva da letra da lei.  
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 19/10/2023 15:00:08 - d2522a1
Fls.: 1045