www.azevedosette.com.br 
 página 3 de 5 
 
encontram atualizados com a aplicação da ADC 58 do STF, este não a aplica de forma 
correta, tal como fundamentos a seguir. 
 
Verifica-se que após a retificação dos cálculos pelo reclamante, em 
atenção à determinação do Douto Juízo para a aplicação da ADC 58 do STF, este, não 
aplica a nova decisão do STF de forma correta e nos estritos termos da referida lei. 
 
 Ocorre que, a nova decisão ADC 58 do STF, estabelece a 
aplicação dos índices do IPCA-E na fase prejudicial e a SELIC na fase judicial (que já 
integra os juros de mora), o que não foi obedecido pelo reclamante em seus cálculos. 
 
 Veja que, o procedimento adotado pelo reclamante nos seus 
cálculos não obedece aos estritos termos da nova ADC 58 do TST, uma vez que deixa de 
aplicar os índices da SELIC na fase judicial, lançando-se para este período “Sem Correção” 
e após apura juros de mora. 
 
 O correto a ser aplicado pelo perito seria os índices do IPCA-E 
na fase pré-judicial e a taxa SELIC na fase judicial, sem, contudo, apurar juros de mora 
de forma apartada, uma vez que estes já se encontram integrados dos índices SELIC, 
tal como estabelece a nova ADC 58 do STF. 
 
 Ora conforme vemos da nova decisão ADC 58 do STF, os juros de 
mora devem ser apurados até a data de citação, sendo que, após esta data não há 
incidência de juros, pois os mesmos já se encontram integrados dos índices da SELIC, 
sendo assim, necessário se faz, a retificação dos cálculos periciais, em consonância com a 
ADC 58, veja a seguir: 
 
Decisão ADC 58: “O Tribunal, por maioria, julgou parcialmente procedente 
a ação, para conferir interpretação conforme à Constituição ao art. 879, § 
7º, e ao art. 899, § 4º, da CLT, na redação dada pela Lei 13.467 de 2017, 
no sentido de considerar que à atualização dos créditos decorrentes de 
condenação judicial e à correção dos depósitos recursais em contas 
judiciais na Justiça do Trabalho deverão ser aplicados, até que sobrevenha 
solução legislativa, os mesmos índices de correção monetária e de juros 
que vigentes para as condenações cíveis em geral, quais sejam a 
incidência do IPCA-E na fase pré-judicial e, a partir da citação, a 
incidência da taxa SELIC (art. 406 do Código Civil), nos termos do voto 
do Relator, vencidos os Ministros Edson Fachin, Rosa Weber, Ricardo 
Lewandowski e Marco Aurélio. Por fim, por maioria, modulou os efeitos da 
decisão, ao entendimento de que (i) são reputados válidos e não ensejarão 
qualquer rediscussão (na ação em curso ou em nova demanda (...)” 
(destaques inseridos) 
 
No citado julgamento ocorrido em 18/12/2020, restou fixado que 
devem ser observados os índices do IPCA-E para a fase pré-processual, ou seja, até a data 
de ajuizamento da ação, a partir daí, deve ser observada a SELIC, englobando os juros de 
mora e correção monetária. 
 
Número do processo: 0010665-35.2022.5.03.0054
Número do documento: 22092923095532100000096112627
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22092923095532100000096112627
Assinado eletronicamente por: LUANA DE OLIVEIRA SARAIVA - 29/09/2022 23:10:13 - d80f692
ID. d80f692 - Pág. 3
Fls.: 792