A autora foi admitida em 
10/12/01, para exercer o cargo de "
auxiliar
", e dispensada, sem justa causa, em 
, com projeção do pacto até 
 (ver
administrativo I
13/01/20
06/04/20
CTPS, ID 2c015c6; TRCT, ID 9bff3e4).
No período contratual imprescrito, a autora desempenhou os seguintes
cargos (ver ficha de ID 82b67aa): i - 1º/03/15: "
Chefe Segurança Trab Meio Ambiente"; ii - 1º/04/16: "
Ass
"; iii - "
".
essor Técnico Meio Ambiente
Engenheiro Especialista SSMA
O perito designado para aferição da alegada periculosidade, Dr. José
Renato de Oliveira (CREA/MG 92579/D), cujo laudo foi juntado sob o ID 7a64722, consignou que "a
Reclamante laborava nos diversos Galpões/plantas áreas de produção, tais como: Caboquimico, Alto
forno, Laminação, Aciaria, Coqueria, Sinterização, Calcinação, Pátios de matérias prima, CTE, DRI -
Depósitos de resíduos industriais, Carregamento, pátios e prédios, dentre outros, dotados de iluminação
e ventilação natural e artificial, piso cimentado e/ou de chapas de aço, cobertura estruturas metálicas,
" (pág. 3).
divididos em unidades de produção
O vistor detalhou que a autora exercia as seguintes atribuições:
"- Executar/coordenar trabalhos mapeamento e a auditoria de processos;
- Levantamentos, mapeamentos de todas áreas com pontos de resíduos industriais dos
setores: Carboquimico, DRI, pátios de carvão, coque, lavadores de gazes, gasômetros,
Sinterização, poço de carepa, pó de balão, alto forno etc.;
- Acompanhamento interna de resíduos, coleta de resíduos;
- Inspecionar locais, instalações, áreas de risco, frentes de trabalhos e equipamentos da
empresa;
- Investigar riscos causas de acidentes, elaborar PT - Permissão de Trabalho;
- Analisar esquemas de prevenção, realizar estudos de segurança do trabalho nas
unidades;
- Executar e coordenar trabalho se e processos que exigiam conhecimento técnico de
engenharia meio ambiente e segurança do trabalho;
- Executar projetos de melhorias, Meio ambiente, Segurança do Trabalho, Treinamentos
de processos, acompanhar a execução de tarefas programadas em que haja risco de
acidentes, verificando o cumprimento de normas de segurança do trabalho;
- Verificar nos locais de trabalho a utilização correta dos EPI's;
- Programar e ministrar treinamento de segurança para trabalhadores" (
, ID
sic
7a64722, págs. 5/6).
A autora, segundo apontado no laudo, "de forma, habitual, adentrava,
realizava parte de suas atividades laborais no setor de Carboquimico, CTE, Coqueria, DRI e
ID. 9898ac7 - Pág. 4
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 539