José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – R. das Neves/MG. Cep 33933-090 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
5 
 
 
15.3. Considerando o CPC: 
ART. 473. O LAUDO PERICIAL DEVERÁ CONTER:............... 
§ 2o É vedado ao perito ultrapassar os limites de sua designação, bem como emitir 
opiniões pessoais que excedam o exame técnico ou científico do objeto da perícia. 
Assim, é necessário apresentar o estudo técnico, bem como as bibliografias 
consultadas para embasamento da afirmativa acima, das fls 13 do Laudo. Ou trata-se de 
opinião pessoal? 
 
16. Considerando o descrito nas fls 17: 
“As atividades da Reclamante executadas em locais contendo inflamáveis líquidos 
(ponto de fulgor inferior a 60º C), bem como os armazenamentos destes líquidos 
(Tanques, tambores) tornam o recinto uma área de risco acentuado segundo o Anexo nº 2 
da citada NR-16. O labor em área de risco caracteriza periculosidade. 
 
Diante dos fatos apreendidos “In-casu”, foi constatado que o labor da Reclamante 
implicava executar atividades perigosas e/ou laborar em área de risco normativo de forma 
habitual, durante todo o período de duração de seu pacto laboral com a Reclamada. 
 
”É certo que perícia judicial, em reclamação trabalhista, não dispensa o 
enquadramento da atividade da Reclamante entre as periculosas normatizadas pela NR 
16, que é ato de competência do Ministério do Trabalho. Como está apresentado de forma 
genérica,não é possível a verificação técnico legal das afirmativas acima configurando o 
cerceamento de defesa, uma vez que, o Laudo Pericial é prova técnica e exige 
especificidade para o devido convencimento do Juízo e o deslinde da causa. 
 
Portanto, para o devido enquadramento o Perito deve relacionar cada local da 
atividade da Reclamante, a atividade realizada, frequência e tempo de exposição, bem 
como, os líquidos inflamáveis e gases liquefeitos existentes neste local e o item da norma 
que foi enquadrado. 
 
17. Visto o apresentado acima, o Perito retifica a conclusão do seu laudo? Caso 
negativo, justifique. 
 
Resposta aos esclarecimentos de periculosidade: 
 
Foram usadas as Metodologias e as técnicas previstas na legislação vigente 
do Ministério do Trabalho, Lei 6.514/77, portaria 3.214/78 e suas Normas 
Regulamentadoras (NR’15), bem como as Legislações Complementares pertinentes 
à Insalubridade e Periculosidade. 
 
Uso do diploma legal registrado na Lei n° 6.514, de 22 de dezembro de 1977, 
da CLT, Art. 189; Art. 191 da, e Art. 464 do Capítulo VI - Das Provas – Seção VII – Da 
Prova Pericial, do Código de Processo Civil. 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 10/06/2021 12:22:28 - f02cc13
ID. f02cc13 - Pág. 5
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 408