José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
14 
 
Todo gás se inflama dentro de sua faixa de inflamabilidade. Diante de 
informações técnicas, os gases produzidos na Ré são gases inflamáveis em sua 
faixa de inflamabilidade. 
 
As atividades e operações perigosas com inflamáveis e explosivos 
foram regulamentadas pela Lei 6.514, de 22/12/1977, e aprovadas pela 
portaria 3.214, de 08/06/1978, através da NR-16, tendo a sua 
existência jurídica assegurada através dos Artigos 193 a 197 da CLT.  
 
Assim, caracterizando periculosidade, á luz do Anexo nº 2 
da NR-16 da Portaria 3.214/78 do MTb “In-verbis”: 
“16.1. São consideradas atividades e operações perigosas as 
constantes dos Anexos números 1 e 2 desta Norma Regulamentadora 
(NR)”. 
16.2. O exercício de trabalho em condições de periculosidade 
assegura ao trabalhador a percepção de adicional de 30% (trinta por 
cento), incidente sobre o salário sem os acréscimos resultantes de 
gratificações, prêmios ou participação nos lucros da empresa.” 
 
ANEXO 2 - ATIVIDADES E OPERAÇÕES PERIGOSAS COM INFLAMÁVEIS 
1. 
“São consideradas atividades ou operações perigosas, conferindo 
aos trabalhadores que se dedicam a essas atividades ou operações, bem 
como àqueles que operam na área de risco (adicional de 30% (trinta por 
cento)), as realizadas:” 
 
Atividades 
Adicional de 30% 
a. 
na produção, transporte, processamento e 
armazenamento de gás liqüefeito. 
na produção, transporte, processamento 
e armazenamento de gás liqüefeito. 
b. 
no transporte e armazenagem de inflamáveis 
líquidos e gasosos liqüefeitos e de vasilhames 
vazios não-desgaseificados ou decantados. 
todos os trabalhadores da área de 
operação. 
c. 
nos postos de reabastecimento de aeronaves. 
todos os trabalhadores nessas atividades 
ou que operam na área de risco. 
d. 
nos locais de carregamento de navios-
tanques, 
vagões-tanques 
e 
caminhões-
tanques e enchimento de vasilhames, com 
inflamáveis líquidos ou gasosos liqüefeitos. 
todos 
os 
trabalhadores 
nessas 
atividades ou que operam na área de 
risco. 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 14
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 394