José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
6 
 Investigar riscos causas de acidentes, elaborar PT – Permissão de Trabalho; 
 Analisar esquemas de prevenção, realizar estudos de segurança do trabalho 
nas unidades; 
 Executar e coordenar trabalho se e processos que exigiam conhecimento 
técnico de engenharia meio ambiente e segurança do trabalho; 
 Executar projetos de melhorias,  Meio ambiente, Segurança do Trabalho,   
Treinamentos de processos, acompanhar a execução de tarefas programadas 
em que haja risco de acidentes, verificando o cumprimento de normas de 
segurança do trabalho; 
 Verificar nos locais de trabalho a utilização correta dos EPI’s; 
 Programar e ministrar treinamento de segurança para trabalhadores; 
 
VI – Medições, Avaliações e Inspeções “in-loco” 
 
6.1) Pesquisa de insalubridade baseada na NR-15 (Atividades e Operações 
Insalubres) e anexos, portaria 3.214/78 do Ministério do Trabalho.  
 
a) 
Ruído – Anexo Nº 1 - NR 15 Ruído continuo e/ou Intermitente. 
 
Conforme medições de Ruído a Reclamante realizadas no setor labor do 
obreiro, a presta os seguintes níveis: 
Ruído: inferior a 85,0 dB(A) Leq – 65,0 dB(A).  
O ruído é um agente de risco com potencial para causar danos á 
saúde do obreiro.  
A Reclamante ficava exposto de forma habitual, aos níveis de ruído retro 
mencionados ao desenvolver suas atividades laborais, durante a sua jornada de 
trabalho. 
Os tempos de exposição aos níveis de ruído não excederam os limites de 
tolerância fixados no Quadro deste anexo. 
Assim, as atividade e locais de labor da Reclamante não 
caracteriza insalubridade, vez que á luz do anexo Nº 01 da NR-15, “In-
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 6
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 386