Assim, considerando que não existem nenhuma determinação para recalculo da parcela
ou alteração de base de cálculo, como realizado, os valores recebidos a esse título
devem servir de base para apuração da dobra deferida e não o recálculo das mesmas,
com outra base.
Ademais, cumpre esclarecer que a reclamante sequer apresentou impugnação em
relação aos valores recebidos.
Logo, não merecem os cálculos prosperar também nesse aspecto."
Eis a decisão impugnada:
"DA BASE DE CÁLCULO DAS FÉRIAS
A reclamante impugnante alega que na conta homologada a contadoria considerou
apenas o salário-base da autora no cálculo das férias. Deixou de computar, na base de
cálculo, os valores referentes à produtividade, quebra de caixa e média das horas
extras, parcelas de natureza salarial e que eram pagas com habitualidade à reclamante,
conforme se depreende dos contracheques colacionados ao feito(ID acf36fd).
Na manifestação de ID. 01bd2c1 alega que em relação à base de cálculo, a única
objeção da reclamante diz respeito à não inclusão do valor pago no recibo datado de 18
/03/2017, no valor de R$ 1.456,02, ID acf36fd -Pág.6.
A reclamada impugnada roga pela improcedência da impugnação.
A Contadoria emitiu o seguinte parecer:
Análise de Impugnação aos Cálculos.
Certifico, quanto à base de cálculo das férias, que a reclamante tem razão em suas
alegações, devendo os cálculos ser retificados para incluir na base a média das horas
extras do período aquisitivo das férias, a quebra de caixa e a produtividade pagas.
Certifico, ainda, quanto ao tópico "BASE DE CÁLCULO" da manifestação de ID.
01bd2c1, que também procede a alegação da reclamante, pelo que aquele valor pago
deve ser deduzido do montante condenatório.
De fato, a base de cálculo das férias é a remuneração do empregado, conforme art. 142
da CLT, compreendida nela todas as parcelas de natureza salarial, no termos do art.
457 da CLT.
Considerando que os valores referentes à produtividade, quebra de caixa e média das
horas extras eram pagos com habitualidade à reclamante, possuem natureza salarial e
por esta razão devem compor a base de cálculo, como bem certificado pela Contadoria.
Nada mais a modificar na conta judicial porque a Contadoria já realizou as devidas
correções.
Procede a impugnação."
A decisão não merece reformas.
A decisão transitada em julgado (ID 00ea225) deu provimento ao recurso
de revista da reclamante para "acrescer à condenação o pagamento em dobro das férias indevidamente
fracionadas, com o terço constitucional".
A decisão não foi expressa sobre a base de cálculo da parcela deferida,
cabendo ao juízo de execução fixá-la, quando da liquidação da condenação.
Número do processo: 0001820-69.2017.5.20.0004
Número do documento: 21100511322432600000006894944
https://pje.trt20.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21100511322432600000006894944
Assinado eletronicamente por: FABIO TULIO CORREIA RIBEIRO - 22/10/2021 15:23:18 - 08d208f
ID. 08d208f - Pág. 4
Fls.: 5
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - 784c5f0
Fls.: 892