Perito nomeado: José Renato de Oliveira - (31) 99602-6401.
 
Prazo comum para as partes apresentarem quesitos e indicarem assistentes técnicos (caso já
não o tenham feito), sob pena de preclusão: até 17.08.2020;
 
Prazo de elaboração do laudo pelo perito, sob pena de destituição: 19.08.2020 a 13.11.2020;
 
Prazo comum para as partes impugnarem o laudo pericial, bem como solicitarem
esclarecimentos ao perito, sob pena de preclusão: 16.11.2020 a 20.11.2020;
 
Prazo do perito para prestação dos esclarecimentos solicitados pelas partes: 23.11.2020 a
04.12.2020;
 
Prazo comum para as partes impugnarem os esclarecimentos periciais, sob pena de preclusão: 
07.12.2020 a 11.12.2020.
 
As partes, neste ato, fornecem seus respectivos e-mails para contato do perito:
Reclamante: raquelleoncio1@gmail.com
Reclamada: trabalhistamg@azevedosette.com.br
 
O perito deverá comunicar às partes a data e o horário designado para a diligência, com
antecedência mínima de 05 dias.
 
Ficam as partes neste ato cientificadas de que o contato do perito com as mesmas, para todas
as finalidades necessárias à realização da perícia, ocorrerá somente via “e-mail”.
 
Caso a reclamada alegue, em petição nos autos, impossibilidade de realização da perícia
devido a suspensão de suas atividades por causa da pandemia do novo coronavírus, caberá à reclamada
informar ao perito, com comprovação dessa comunicação nos autos, o dia de retorno das atividades, sob
pena de ser considerada litigante de má-fé. Se o retorno ocorrer durante o prazo ora fixado para
elaboração do laudo pelo perito, os prazos acima ficarão integralmente mantidos, independentemente de
novas intimações.
 
Ficam as partes cientes de que os assistentes técnicos deverão ter disponibilidade para
comparecer no dia da vistoria, a ser marcada pelo perito oficial, sob pena de ser realizada sem a sua
presença.
 
Ficam cientes as partes de que o assistente técnico deverá entrar em contato com o perito
oficial, caso queira acompanhar os levantamentos "in loco", o que desde já fica autorizado.
 
Fica autorizado, também, o acompanhamento do autor à diligência, devendo o perito entrar
em contato com o reclamante ou com o seu procurador.
 
Na diligência pericial, caso necessários novos documentos, além daqueles carreados aos autos
pela defesa (como, por exemplo, relatórios PCMSO, PCMAT, PPRA, LTCAT, PPP e exames médicos
admissionais, demissionais e periódicos), deverá o perito requisitá-los diretamente da reclamada.
 
A reclamada deverá fazer a pronta exibição dos citados documentos ao perito, sob pena de
incidência do artigo 400 do Código de Processo Civil, se constatada a recusa injustificada dessa
providência.
 
As partes ficam cientes de que a data agendada para perícia no PJe é apenas sugestiva,
ficando a critério do perito oficial modificar a data e horário, devendo, neste caso, comunicar diretamente
às partes e ao Juízo.
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 07/08/2020 13:42:42 - 885121d
ID. 885121d - Pág. 2
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 419