www.azevedosette.com.br 
 página 14 de 15 
 
Tem-se, portanto, que a ora Agravante logrou êxito em demonstrar a 
patente divergência jurisprudencial, através da colação do trecho do v. acórdão vergastado e do 
acórdão paradigma indicado, pedindo vênia para transcrever, novamente, o aresto paradigma e 
o quadro comparativo abaixo: 
 
EMENTA: FÉRIAS. FRACIONAMENTO. Mesmo na hipótese em que inexistente pedido 
do trabalhador para o fracionamento de férias, a Súmula nº 77 deste Tribunal prevê a 
validade do fracionamento: “REGULARIDADE. SITUAÇÃO EXCEPCIONAL. O 
fracionamento das férias, em períodos não inferiores a 10 (dez) dias, é válido, ainda 
que não demonstrada a excepcionalidade a que alude o artigo 134, § 1º, da CLT. 
Recurso da reclamante a que se nega provimento. (TRT 4ª Região – Processo: 
0021001-03.2016.5.04.0371 – Seção Especializada em Execução – Relatora 
Desembargadora Angela Rosi Almeida Chapper – Publicado no DEJT em 05/12/2018 
– Disponível em: www.trt4.jus.br).   
 
DIVERGÊNCIA JURISPRUDENCIAL ESPECÍFICA E LITERAL 
TRECHO DO ACÓRDÃO GUERREADO 
(ipsis litteris) 
TRECHO DO ACÓRDÃO PARADIGMA 
(ipsis litteris) 
“De acordo com regulamentação vigente no curso do 
contrato 
até 
10/11/17, 
"somente 
em 
casos 
excepcionais serão as férias concedidas em 2 (dois) 
períodos, um dos quais não poderá ser inferior a 10 
(dez) dias corridos" (art. 134, § 1º, da CLT, grifei). 
E, segundo redação conferida ao dispositivo pela Lei 
13.467/17, "desde que haja concordância do 
empregado, as férias poderão ser usufruídas em até 
três períodos, sendo que um deles não poderá ser 
inferior a quatorze dias corridos e os demais não 
poderão ser inferiores a cinco dias corridos, cada um" 
(grifei). 
A falta de regular gozo do período de férias desvirtua 
a finalidade do instituto (o que equivale à sua não 
concessão), concernente à possibilidade de efetiva 
desconexão 
do 
trabalho, 
como 
providência 
indispensável à garantia da higidez física e psíquica 
do empregado, o que equivale à sua não concessão 
e acarreta o pagamento em dobro, após ultrapassado 
o prazo respectivo (art. 137 da CLT).” 
“Mesmo na hipótese em que inexistente pedido do 
trabalhador para o fracionamento de férias, a Súmula 
nº 
77 
deste 
Tribunal 
prevê 
a 
validade 
do 
fracionamento: 
“REGULARIDADE. 
SITUAÇÃO 
EXCEPCIONAL. O fracionamento das férias, em 
períodos não inferiores a 10 (dez) dias, é válido, ainda 
que não demonstrada a excepcionalidade a que alude 
o artigo 134, § 1º, da CLT. Recurso da reclamante a 
que se nega provimento.” 
 
Assim, logrou êxito a ora Agravante em demonstrar a afronta ao art. 137, 
da CLT, na medida em que, caso mantida a condenação em exame, haverá o recebimento “triplo” 
da parcela pela Agravada 
, já que este recebeu a tempo e modo corretos e, novamente será 
agraciado com o recebimento nos termos da condenação.  
 
Não menos, restou demonstrada a afronta ao art. 5º, II e LIV, da CR/88, 
uma vez que a ora Agravante será privada de seus bens e patrimônio ao ter que arcar com o 
pagamento da referida parcela, sem qualquer embasamento legal, mormente pelo fato de que 
ID. fe3ff4c - Pág. 14
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 532