mensalidade e contribuições de Grêmios recreativos, compras de produto, bem como as despesas oriundas 
de outros benefícios oferecidos pela EMPREGADORA.  
 
CLAÚSULA 10ª. INTEGRAÇÃO: NORMAS E PROCEDIMENTOS DA CIA. O EMPREGADO se 
obriga, neste ato, a cumprir com todas as normas, políticas e procedimentos da EMPREGADORA, tais 
como, mas não apenas, o Código de Conduta, inclusive as normas referentes à saúde e segurança do 
trabalhador. 
 
CLAÚSULA 11ª. ASSISTÊNCIA MÉDICA 
O empregado e eventuais dependentes serão cadastrados no plano de assistência médica da empregadora 
conforme a elegibilidade por nível de função e localidade, observando-se as políticas internas da companhia, 
ficando desde já autorizado o desconto em folha de pagamento referente à coparticipação, quando aplicável. 
 
CLAÚSULA 12ª. VALE REFEIÇÃO OU REFEITÓRIO 
O empregado, elegível ao Vale refeição, conforme política interna, autoriza o desconto em folha de 
pagamento de até 20% (vinte por cento) do custo direto da refeição, a título de participação, de acordo com a 
legislação vigente, salvo disposição contrária em Acordo ou Convenção Coletiva de Trabalho. Quando não 
elegível, será permitida a utilização do refeitório da localidade de trabalho, quando houver, observando-se as 
regras de desconto em folha ali aplicáveis, o que fica desde já autorizado. 
 
CLAÚSULA 13ª. SEGURO DE VIDA 
O empregado será associado à Apólice do Seguro de Vida no ato da assinatura deste contrato de trabalho, 
conforme regras estabelecidas entre a empresa e a seguradora. fica desde já autorizado o desconto de mensal 
do valor equivalente à 50% do custo individual do Seguro de Vida. O empregado deverá preencher e assinar 
a Proposta de Adesão. 
 
CLAÚSULA 14ª. CONFIDENCIALIDADE O EMPREGADO se responsabiliza pela confidencialidade de 
qualquer informação, seja ela escrita, oral, ou sob qualquer outra forma, que venha a ter ciência, durante a 
execução de suas atividades pela EMPREGADORA ou em decorrência do presente contrato de trabalho, se 
obrigando a não transferi-las a terceiros, ou a qualquer outra pessoa, seja empregado ou não da 
EMPREGADORA, bem como não fazer uso comercial das mesmas sem o consentimento prévio e escrito da 
EMPREGADORA, ainda que após o término do presente contrato.  
 
CLAÚSULA 15ª. PRODUÇÃO INTELECTUAL Os direitos de propriedade industrial e de propriedade 
intelectual relacionados a todo e qualquer material, ideia, obra, conceito e/ou invenção, que o 
EMPREGADO produzir no desempenho de suas funções, será cedido à EMPREGADORA, a título 
universal, gratuito, irretratável e de modo definitivo, incluindo todos os direitos presentes e futuros, que 
tenham surgido ou venham a surgir, em decorrência do contrato de trabalho.  
Parágrafo 1º. A cessão referida na cláusula acima não tem limitação territorial e se aplica para todas as 
modalidades de utilização existentes, tais como: publicação, edição, reprodução, transmissão, retransmissão, 
distribuição, adaptação, modificação, criação de obra derivada, inclusão em banco de dados, comunicação 
pública, utilização em rede de computadores, em publicidade, institucional ou não, promoções em todas as 
mídias, formatos e veículos de comunicação, incluindo uso e registro como marca, incluindo ainda a 
utilização em impressos em geral, mídia digital, interativa ou não, (incluindo, mas não se limitando, a CD-
ROM e DVD-Rom), rede de computadores em geral, inclusive Internet, fitas de vídeo cassete, DVDs, fitas 
de áudio, CDs de áudio e DVDs de áudio ou quaisquer outros suportes, hoje existentes ou a serem 
desenvolvidos no futuro.  
Parágrafo 2º. A cessão ocorrerá de forma gratuita, nada sendo devido pela transferência de titularidade da 
propriedade intelectual e propriedade industrial de qualquer material, ideia, conceito e/ou invenção, 
resultante da prestação de serviço do EMPREGADO para a EMPREGADORA.  
Parágrafo 4º. O EMPREGADO exercerá o direito ao anonimato quanto aos direitos morais sobre qualquer