3 
 
Com a vigência da Lei nº 13.467/17, mais 
especificamente em seu art. 790, § 4º, não basta a juntada da declaração de 
pobreza para que o Reclamante faça jus a tal benefício. Deve ser 
comprovada, efetivamente, a insuficiência de recursos da parte para o custeio 
das despesas processuais, situação não demonstrada pelo Reclamante, ônus 
que lhe cabia, à luz do artigo 818 da CLT. 
 
Assim, por não ter satisfeito o ônus exigido pelo § 
4°, do artigo 790, da Consolidação das Leis do Trabalho, requer-se o 
indeferimento do benefício da justiça gratuita pretendido pelo Reclamante. 
 
Importante destacar ainda, que o Reclamante não 
está assistida pelo sindicato, o que, também, obsta o pedido de concessão do 
benefício em comento, conforme disposto nas leis nº 5.584/70 e 1.060/50. 
 
Por sua vez, na remota hipótese de concessão da 
Justiça Gratuita, o que se diz em atenção ao princípio da eventualidade, tal 
fato não afasta a responsabilidade do beneficiário pelas despesas processuais 
e pelos honorários advocatícios decorrentes de sua sucumbência. 
 
Com efeito, em que pese o C. Supremo Tribunal 
Federal (STF), no julgamento da ADI 5766, com efeito erga omnes e 
vinculante1, ter declarado a (parcial) inconstitucionalidade dos artigos 790-B, 
caput e § 4º e 791-A, § 4º, ambos inseridos na CLT pela Lei 13.467/17, 
aplica-se, por força do artigo 769 da CLT, o § 2º do artigo 98 da CPC. Isso 
significa dizer que o beneficiário da Justiça Gratuita se mantém passível de 
condenação nas verbas honorárias, muito embora a exigibilidade permaneça 
suspensa até que obtenha créditos capazes de suportar o débito.  
 
Sendo 
assim, 
referidas 
declarações 
de 
inconstitucionalidade não obstam a revogação do benefício da gratuidade da 
justiça na hipótese do Autor receber qualquer crédito que lhe retire a 
hipossuficiência (inclusive em face da presente Reclamação). 
 
 
                                                
1 RE 1.006.958 AgR-ED-ED, Segunda Turma, Rel. Min. Dias Toffoli, DJe 18.09.2017 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 86


 
4 
 
IV. 
MÉRITO 
 
1. 
DADOS FUNCIONAIS 
 
O Reclamante foi admitido pela Reclamada em 
19/09/2022 para exercer a função de Vendedor Reserva DTS, na qual 
permaneceu até a rescisão contratual por iniciativa do reclamada em 
08/05/2023. Impugna-se a alegação de que foi contratado como promotor 
de vendas com caminhão, pois é infundada tal alegação. Sequer há na 
companhia promotores de vendas que dirijam caminhões, atribuição está que 
é apenas dos vendedores à pronta entrega, como é o caso do reclamante.  
 
O Reclamante era remunerado a base de salário 
fixo mais remuneração variável. Seu último salário fixo foi no importe de R$ 
1.903,49 (mil e novecentos e três reais e quarenta e nove centavos), 
acrescido de remuneração variável.  
 
A evolução da remuneração obreira pode ser 
verificada através das cópias da Ficha de Registro de Empregado e 
Demonstrativos de Pagamentos ora apresentados, restando impugnada a 
média remuneratória informada na inicial. 
 
Restam, deste modo, impugnadas TODAS as 
afirmações contidas na peça exordial que não se coadunem com as 
informações aqui expostas, eis que não correspondentes à realidade 
contratualmente vivenciada pelo Autor. 
 
2. 
HORAS EXTRAS  
 
O 
Reclamante 
reivindica 
a 
condenação 
da 
Reclamada ao pagamento de horas extras. A fim de justificar a pretensão 
formulada, alega que foi contratada para cumprir jornada de 44 horas 
semanais, porém que excedia este limite.  Sustenha que laborava das 07:30 
às 19:00, de segunda a sexta, e, aos sábados, das 07:30 às 14:00. Alega 
que só usufruía de trinta minutos de intervalo.   
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 87