BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 11 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
A norma regulamentadora também estipula a configuração de periculosidade 
proveniente de "tanques de inflamáveis líquidos", contemplando toda a bacia de 
segurança, e de "tanques elevados de inflamáveis gasosos", abrangendo "círculo com 
raio de 3 metros com centro nos pontos de vazamento eventual (válvula registros, 
dispositivos de medição por escapamento, gaxetas)", segundo itens 3, "d" e "e", do 
Anexo 2 da NR 16 do MTE, sendo que no alto-forno há a produção, transporte, utilização 
e queima de gases inflamáveis. 
 
A constância/habitualidade da exposição ao fator de risco, como pressuposto para 
execução de tarefas/atribuições cometidas ao trabalhador, por si só traduz condição 
mais gravosa, a ensejar o pagamento do adicional, sendo para tanto desnecessária a 
ininterrupta sujeição à condição perigosa. 
 
Nos termos da Súmula 364 do TST, a permanência da exposição ao agente 
desencadeante da periculosidade pressupõe a reiterada ou habitual sujeição ao fator de 
risco, descartando-se apenas as hipóteses de contato meramente eventual ou aquele 
que se dá por tempo extremamente reduzido, não sendo essa a hipótese sob exame. 
 
A consumação do risco, com a ocorrência de acidentes passíveis de gerar grave lesão 
à integridade física do obreiro, não necessariamente está associada ao tempo ou à 
frequência da exposição, porquanto pode ser deflagrada, a qualquer momento, em 
virtude de falhas operacionais ou pessoais. 
 
Não subsiste dúvida quanto ao direito da autora ao pagamento de adicional de 
periculosidade, no percentual de 30% sobre o salário-base (art. 193, caput, inciso I e § 
1º, da CLT), ao longo de todo o período imprescrito, conforme deferido. 
 
Incólume ainda a ordem de retificação do PPP, com supedâneo nos elementos técnicos 
detalhados no laudo pericial, para que o documento retrate com fidedignidade o histórico 
funcional da recorrida.” 
 
 
Merece reforma o v. acórdão. 
 
Inicialmente, impende ressaltar que restou incontroverso nos autos que as 
atividades da Autora, ora Recorrida, jamais poderiam ser consideradas como perigosas, já que, de 
acordo com o que restou constatado, esta era a gestora da área ambiental e hídrica da empresa, não 
laborando em contato direto e habitual com quaisquer agentes insalubres e/ou perigosos ao longo do 
contrato de trabalho. 
 
Nesse sentido, em que pese não ser recomendado o revolvimento de matéria 
fático probatória na presente fase processual, em casos tais, em que há patente distorção dos fatos, 
esta C. Corte tem o dever de se imiscuir na prova, conforme, inclusive, já entendeu o i. Ministro 
Maurício Godinho Delgado. Senão veja-se: 
 
“Ademais, no sistema processual trabalhista, o exame da matéria fática dos autos é atribuição 
da Instância Ordinária, quer pelo Juízo de Primeiro Grau, quer pelo TRT. Sendo o recurso de 
revista um apelo de caráter extraordinário, em que se examinam potenciais nulidades, a 
interpretação da ordem jurídica e as dissensões decisórias em face da Jurisprudência do 
TST, somente deve a Corte Superior Trabalhista se imiscuir no 
assunto fático se houver manifestos desajustes ou contradições 
entre os dados fáticos expostos e a decisão tomada, o que não é o caso 
dos autos. (Trecho de decisão proferida nos autos do processo nº 0011770-
35.2017.5.03.0147 em que são partes Fundação Comunitária Tricordiana de Educação x 
Mariana Povoa Alexandre). (Grifamos). 
 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 11
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo