6 
Art. 6º. As ações são todas escriturais, gozando as preferenciais dos mesmos direitos das ordinárias, 
exceto o de voto, e conferindo, ainda, a seus titulares, prioridade na distribuição de dividendos e no 
reembolso do capital, sem prêmio, no caso de liquidação da Companhia. 
 
Art. 7º. A Companhia poderá, mediante deliberação da Assembleia Geral, criar classes de ações 
preferenciais ou promover aumento de classe existente sem guardar proporção com as demais, 
observando o limite de metade do total das ações emitidas. 
 
Parágrafo único. Nos aumentos de capital, por subscrição, poderá deixar de ser observada a 
proporcionalidade existente entre as diversas espécies e/ou classes de ações de emissão da 
Companhia. 
 
CAPÍTULO III - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Art. 8º. A Assembleia Geral será instalada e presidida por um Diretor, ou, na sua ausência, por um 
Acionista presente, e secretariada por Acionistas escolhidos na ocasião. 
 
Art. 9º. As atas serão lavradas na forma de sumário, salvo quando a própria Assembleia deliberar em 
contrário. 
 
CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Art. 10. A Administração da Companhia incumbe à Diretoria. 
 
§ 1º. A investidura de cada um dos membros eleitos da Diretoria far-se-á mediante termo lavrado em 
livro próprio, independentemente de caução. 
 
§ 2º. A remuneração dos membros da Diretoria será fixada pela Assembleia Geral, podendo ser 
votada individual ou globalmente.  
 
§ 3º. No desempenho de suas funções, os administradores da Companhia deverão considerar o 
melhor interesse da Companhia, incluindo os interesses, as expectativas e os efeitos de curto e longo 
prazo de seus atos sobre os seguintes atores relacionados à Companhia: os acionistas, os 
empregados ativos, os fornecedores, consumidores e demais credores e a comunidade e o meio 
ambiente local e global. 
 
Art. 11. A Diretoria se compõe de:  
 
a) 1(um) Diretor Presidente;  
 
b) 1(um) a doze Diretores Vice-Presidentes; e  
 
c) 1 (um) a 25 (vinte e cinco) Diretores, com ou sem designação especial.  
 
Parágrafo único. Os Diretores, pessoas físicas e residentes no País, serão eleitos pela Assembleia 
Geral, com mandato de 1 (um) ano. 
 
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais
Certifico registro sob o nº 8509755 em 05/05/2021 da Empresa GERDAU ACOMINAS S.A., Nire 31300036677 e protocolo 213825414 - 04/05/2021.
Autenticação: A3A54A43F8C747A51215B1F4F051FF18948C7A24. Marinely de Paula Bomfim - Secretária-Geral. Para validar este documento,
acesse http://www.jucemg.mg.gov.br e informe nº do protocolo 21/382.541-4 e o código de segurança JSIj Esta cópia foi autenticada digitalmente e
assinada em 05/05/2021 por Marinely de Paula Bomfim – Secretária-Geral.
pág. 8/38
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:11:06 - b3f32cc
Fls.: 981