Página 11 de 28 
 
Ementa: 
PAGAMENTO 
EM 
DOBRO 
PELO 
FERIADO 
TRABALHADO. INÉPCIA POR AUSÊNCIA DE CAUSA DE 
PEDIR. NÃO-OCORRÊNCIA. Esta Justiça do Trabalho, livre do 
excesso de formalismo aplicável a esfera civilista, cuida para que 
se sobreponha a realidade sobre a forma. Assim, não se pode 
macular de inepto o pedido formulado quando os fatos narrados 
propiciaram à parte adversa a defesa integral do seu direito. 
Inteligência do art. 840 da Consolidação das Leis do Trabalho. 
Recurso Ordinário a que se dá provimento8. 
 
Em resumo, basta que a petição inicial apresente: designação do juízo; a 
qualificação das partes; a breve exposição dos fatos de que resulte o dissídio; o 
pedido, que deverá ser certo, determinado e quantificado; a data; e a assinatura 
do reclamante ou de seu representante legal. 
 
A inovação trazida na Lei Federal nº. 13.467/2017 fica por conta da exigência de 
que o pedido deve “ser certo, determinado e com indicação de seu valor”. 
 
Entretanto, tal alteração não modifica o que já ocorria anteriormente, pois a 
precisão e a determinação do pedido dizem respeito à sua própria essência e a 
indicação do valor, como está expresso no referido dispositivo legal, não passa 
de uma estimativa, ou seja, não se trata de uma liquidação, vez que essa só 
decorre da condenação. 
 
Importantíssimo verificar que o próprio legislador deixa claro que a definição do 
valor efetivamente devido será feita com a liquidação da sentença, conforme se 
depreende da leitura do art. 791-A da CLT, que estabelece que os honorários 
advocatícios devidos ao advogado serão calculados sobre “o valor que resultar 
da liquidação da sentença”. 
 
Assim, o valor do pedido, indicado na inicial é meramente a expressão 
econômica que se considera advir do pedido, sendo que mesmo essa indicação 
não poderá ser exigida quando for impossível fazê-lo no momento da propositura 
da ação, considerando-se, como deve ser, que em muitas situações isso não é 
possível, inclusive o próprio CPC possui regra neste sentido, conforme se 
observa da leitura do § 1º do art. 324 daquele Codex. 
 
E a referida situação se amolda ao caso em tela, na medida que os pedidos 
contestados dependem de eventos futuros e condicionados, que sequer existe 
nesse momento processual, bem como o valor dos honorários dependem da 
liquidação dos pedidos e as custas são apuradas ao fim do processo. 
 
Portanto, não havia como indicar os valores no momento do ajuizamento da 
petição inicial, razão que em consonância com a informalidade existente nos 
 
8 Processo: RO 0141900-25.2007.5.06.0004 PE 0141900-25.2007.5.06.0004, Partes: 
RECORRENTE: Sindicato dos Empregados em Consultórios Médicos e Clínicas Odontológicas 
PE, ADV. RECORRENTE: Cristiana PInheiro Pereira da Costa, RECORRIDO: Clínica de 
Ultrasonografia e Mamografia do Recife, Publicação: 21/06/2010, Relator: Eneida Melo Correia 
de Araújo 
 
ID. 252084e - Pág. 11
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 359