7 
Posto que, somente através do julgamento do Recurso de Revista, será possível verificar 
a ocorrência de violação dos dispositivos questionados, não cabendo, portanto, ao 
Tribunal a quo, tal exame de mérito.  
Entretanto, observa-se que o Tribunal Regional perquiriu se houve ou não ofensa a Lei 
Federal, assim como considerou inespecíficos os arrestos juntados validamente de 
outros Tribunais Regionais, aprofundando assim na análise do mérito.  
Ora, deste modo não se conhece do recurso, quando, em verdade, o que se está 
fazendo, é negando-lhe provimento! No caso concreto o juízo de admissibilidade está 
se confundindo com o juízo de mérito. Se assim for, sendo o recurso conhecido, haverá 
de ser provido, o que faz ruir a importante distinção entre juízo de admissibilidade e 
juízo de mérito, por consequência, se reconhecerá a competência do Tribunal Regional 
para decidir se houve ou não ofensa à Constituição, a Súmula e a Lei Federal, o que 
significa verdadeira usurpação da competência definida constitucionalmente ao TST. 
O exercício regular de um direito nunca pode ser ceifado, como foi in casu, banalizando-
se assim as instituições constituídas. 
D.m.v. ínclitos Ministros, a simples análise na r. decisão que negou seguimento ao 
Recurso de Revista, conclui-se que a mesma não analisou as matérias de direito 
apresentadas, posto que, a simples análise da r. decisão que negou seguimento ao 
recurso de revista, conclui-se que a mesma não analisou as matérias de direito posta 
pela Agravante, sendo que o conteúdo da mesma não atacou nem 10% da matéria posta 
no Recurso de Revista. 
Destarte, a Agravante demonstrou em sua Revista que a mesma deve ser conhecida e 
provida, pois o Egrégio Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região negou a efetiva 
prestação jurisdicional e agiu em afronta direta e literal às normas contidas em Lei 
Federal, além de possuir interpretações diversas dadas por outros Tribunais Regionais 
do Trabalho. Logo, impõe-se conhecimento e provimento do presente recurso de Agravo 
de Instrumento.  
Destaca-se que, o debate sobre o presente tema afeta não apenas a legislação 
infraconstitucional, mas também a legislação constitucional!  
Logo, restou evidenciado no r. decisum que se trata de matéria exclusivamente de 
direito, não havendo que se falar na incidência da súmula nº 126 ou ofensa à sumula nº 
459 deste Tribunal, ou ainda em violação à súmula nº 221 deste C. Tribunal, pois, restou 
devidamente demonstrado e fundamentado no Recurso de Revista, os vícios constantes 
na instrução probatória, restando o v. acórdão sem a devida fundamentação capaz de 
proporcionar uma efetiva prestação jurisdicional.  
Demonstrado, quantum satis, a repercussão geral das questões constitucionais 
discutidas no presente caso, deve este C. Tribunal reformar a r. decisão interlocutória 
que negou seguimento ao Recurso de Revista, conforme Orientação Jurisprudencial nº 
282 da SDI-1 deste C. Tribunal: 
 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 19/10/2023 15:00:08 - d2522a1
Fls.: 1044