www.azevedosette.com.br 
 página 8 de 15 
 
Por fim, tem-se que restou demonstrado no Recurso de Revista, a afronta 
à Súmula 364, do C. TST, na medida em que o contato descontínuo, intermitente ou eventual 
afasta o direito à percepção do referido adicional, exatamente como no caso em exame. 
 
Destarte, deve ser conhecido e provido o presente Agravo de Instrumento 
em mais este ponto. 
 
 
 
II. 3. DOS HONORÁRIOS PERICIAIS  
 
O r. despacho denegou seguimento ao recurso de revista sob a seguinte 
fundamentação, in verbis: 
 
“Examinados os fundamentos do acórdão, constato que o recurso, em seus temas 
e desdobramentos, não demonstra divergência jurisprudencial válida e específica, 
nem contrariedade com Súmula de jurisprudência uniforme do TST ou Súmula 
Vinculante do STF, tampouco violação literal e direta de qualquer dispositivo de lei 
federal e/ou da Constituição da República, como exigem as alíneas "a" e "c" do art. 
896 da CLT. 
 
No que pertine ao adicional de periculosidade/honorários periciais, horas 
extras/cargo de confiança e férias, o Colegiado decidiu com amparo nos elementos 
probatórios contidos nos autos. Conclusão diversa da adotada remeteria ao 
reexame de fatos e provas, procedimento vedado pela Súmula nº 126 do TST. 
Diante das premissas fáticas delineadas no acórdão, não se vislumbra possível 
violação aos preceitos da legislação federal apontados.” 
 
Merece reforma. 
 
Isso porque, restou incontroverso nos autos que a Autora jamais esteve 
exposta a agentes periculosos, o que denota, por óbvio, que a ora Agravante não foi sucumbente 
no objeto das perícias. 
 
Nesse sentido, tem-se que a Agravante logrou êxito em demonstrar a 
patente afronta ao art. 790-B, da CLT, uma vez que a responsabilidade pelo pagamento dos 
honorários periciais é da parte sucumbente na pretensão objeto das perícias, salvo se beneficiária 
da justiça gratuita. 
 
Ademais, logrou êxito a ora Agravante em demonstrar que o v. acórdão, ao 
imputar à esta a responsabilidade pelo pagamento da verba honorária, sem a devida sustentação 
legal, afrontou o princípio da legalidade, esculpido no art. 5º, II, da CR/88.  
 
Não menos, restou demonstrado no Recurso de Revista a afronta ao art. 
5º, LIV, da CR/88, tendo em vista que a ora Agravante será privada de seus bens e patrimônio, 
ao ter que arcar com o pagamento indevido da referida perícia. 
 
ID. fe3ff4c - Pág. 8
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 526