21 
 
REVISTA DA RECLAMADA. RECURSO INTERPOSTO 
SOB A ÉGIDE DA LEI Nº 13.467/2017. HORAS 
EXTRAS - CONTROLE DE PONTO - VARIAÇÕES 
ÍNFIMAS - HORÁRIO BRITÂNICO - AUSENCIA DE 
TRANSCENDÊNCIA. O processamento do recurso de 
revista na vigência da Lei nº 13.467/2017 exige 
que a causa apresente transcendência com relação 
aos aspectos de natureza econômica, política, 
social ou jurídica (artigo 896-A da CLT). Sucede 
que, pelo prisma da transcendência, o recurso de 
revista 
não 
atende 
nenhum 
dos 
requisitos 
referidos. Este Tribunal consolidou o entendimento 
de que, diante da ausência de juntada de cartões 
de ponto, ou da apresentação de controle de 
jornada com horários uniformes, há presunção 
relativa de veracidade da jornada de trabalho 
alegada na inicial, a qual somente pode ser elidida 
por prova contrário. No caso, conforme consignado 
pelo acórdão regional, restou comprovado nos 
autos que a jornada anotada nos cartões de ponto 
era a efetivamente cumprida pelo reclamante, 
apesar das variações apresentadas serem ínfimas. 
Ou seja, ainda que invertido o ônus da prova, a 
reclamada se desonerou de seu encargo, não 
havendo de se falar em contrariedade à Súmula 
338, III, do TST. Agravo de instrumento a que se 
nega provimento. INTERVALO INTRAJORNADA - 
TRABALHADOR EXTERNO - ÔNUS DA PROVA - 
AUSÊNCIA 
DE 
TRANSCENDÊNCIA. 
O 
processamento do recurso de revista na vigência da 
Lei nº 13.467/2017 exige que a causa apresente 
transcendência com relação aos aspectos de 
natureza econômica, política, social ou jurídica 
(artigo 896-A da CLT). Sucede que, pelo prisma da 
transcendência, o recurso de revista não atende 
nenhum dos requisitos referidos. O acórdão 
regional 
decidiu 
em 
consonância 
com 
a 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 104


 
22 
 
jurisprudência do Tribunal Superior, no sentido de 
que cabe ao empregado que exerce atividade 
externa comprovar a não fruição do intervalo 
intrajornada, ainda que seja possível o controle do 
início e do fim da jornada de trabalho do empregado 
que labora externamente. Agravo de instrumento a 
que 
se 
nega 
provimento" 
(AIRR-10283-
60.2017.5.18.0002, 7ª Turma, Relator Ministro 
Renato de Lacerda Paiva, DEJT 04/03/2022). (g.n) 
 
Por outro lado, importante mencionar que, ainda 
que o obreiro não usufruísse regularmente do seu intervalo intrajornada, 
ainda assim, não faria jus ao adimplemento de horas a tal título, visto ser 
incontroversa a inexistência de imposição da Ré neste particular, de maneira 
que era o próprio quem delimitava o tempo destinado ao seu intervalo para 
alimentação e descanso, sendo o impossível o seu controle pela Ré, 
mormente diante do exercício de atividades tipicamente externas pelo 
obreiro. 
 
Ad cautelam, no caso de procedência do pedido de 
horas extras em razão de ausência de intervalo, o que se admite tão-somente 
a título de argumentação, eis que impossível, requer-se o deferimento apenas 
dos minutos faltantes para complementação do intervalo mínimo legal de 1 
(uma) hora, conforme expressamente previsto no § 4º do artigo 71 da 
Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
Com 
efeito, 
a 
Lei 
13.467/2017 
(Reforma 
Trabalhista), alterou a redação do citado parágrafo 4º do artigo 71 da CLT, 
sepultando quaisquer dúvidas que poderiam existir acerca de sua 
interpretação. Nota-se, assim, que há determinação expressa de pagamento 
apenas do período em que não houve intervalo, ou seja, da diferença, e não 
do tempo do intervalo legalmente instituído. 
 
Portanto, a concessão de intervalo para refeição e 
descanso inferior a 1 (uma) hora, em nenhuma hipótese autoriza o 
pagamento do período integral como extra. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 105