José Carlos Rocha OAB 136. 680  
 
 
Avenida Antônio Artioli, 570, Torre ZUG, sala 09, Swiss Park Office, Campinas, SP, CEP 13049-900 
Fone: (19) 9.9784-0338 
10
fundamental, do ser humano que trabalha, quando se tem em vista a natureza 
eminentemente alimentar dos créditos a serem deferidos. Desta forma requer seja a 
Reclamada condenada a ressarcir ao Reclamante os valores que terá que suportar em 
liquidação de sentença a título de imposto de renda que não seriam devidos caso as 
dívidas fossem pagas de forma correta e no tempo certo.   
 
 
 
 
 
 
DOS REQUERIMENTOS 
   
   
 
 
 
 
Expedição de ofícios ao Ministério do Trabalho, 
I.N.S.S., comunicando as irregularidades ora denunciadas, bem como ao DD. 
Representante do Ministério Público, para as providências devidas. 
 
 
 
 
 
 
Todo e qualquer encargo advindo do presente 
pleito (INSS e IR), deverá correr por conta única e exclusiva da Reclamada, tendo em 
vista ser esta a causadora e responsável pelo não recolhimento de tais encargos na época 
própria, tudo de conformidade com a Lei nº 8.541/92, em seu art. 46; art. 186, 389 e 404 
do CC; art. 45 § único do CTN; artigos 517 e 576, do RIR e art. 203 do C.P. 
  
 
 
 
 
 
Requer que a Reclamada apresente os cartões ponto 
ou controle de horário do Reclamante de todo o período laboral, contrato social, 
alterações, guias de FGTS, demonstrativos de pagamentos e demais documentos 
referente ao período de trabalho do Reclamante, sob pena de confissão e revelia, em 
face a aplicação do artigo 359 do C.P.C.. 
 
 
 
 
 
 
Requer ainda que a Reclamada seja condenada ao 
pagamento dos valores ora pleiteados, corrigidos monetariamente e acrescido de juros 
na base de 1% ao mês, bem como condenar a mesma nos honorários advocatícios em 
15% sobre o valor da condenação. 
 
Assinado eletronicamente por: JOSE CARLOS ROCHA - Juntado em: 24/10/2023 16:13:02 - ffc1652
Fls.: 11