BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 21 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
 
EMENTA: JORNADA DE TRABALHO. CARGO DE CONFIANÇA. CONFIGURAÇÃO. 
Verifica-se que o reclamante, na função de engenheiro, detinha poderes de gestão 
acerca da dinâmica e interesses da empresa, incompatível com a submissão a controle 
de horário, além de padrão salarial diferenciado, restando albergado pela exceção 
prevista no artigo 62, inciso II, da CLT, o que exclui o direito às horas extras pleiteadas 
na exordial. Recurso não provido. (TRT 23ª Região – Processo: 0001386-
24.2016.5.23.0007 – Relator Desembargador Osmair Couto – Publicado no DEJT em 
18/12/2017 
– 
Disponível 
em: 
https://pje.trt23.jus.br/consultaprocessual/detalhe-
processo/0001386-24.2016.5.23.0007/2). 
 
 
Em atendimento ao que preconiza o art. 896, § 1º-A, I, da CLT, a ora Recorrente 
transcreve o quadro comparativo abaixo, através do qual se demonstra, expressamente, o trecho da 
decisão recorrida que consubstancia o prequestionamento da controvérsia objeto do Recurso de 
Revista que diverge do julgado acima transcrito: 
 
DIVERGÊNCIA JURISPRUDENCIAL ESPECÍFICA E LITERAL 
TRECHO DO ACÓRDÃO GUERREADO (ipsis 
litteris) 
TRECHO DO ACÓRDÃO PARADIGMA (ipsis 
litteris) 
“O desempenho de cargo de confiança, nos 
moldes do art. 62, II, da CLT, requer o 
exercício 
de 
poderes 
de 
gestão 
e 
representação próprios do empregador, 
pressupondo, pois, que o obreiro seja 
depositário 
de 
fidúcia 
extraordinária, 
porquanto assim atua com capacidade 
decisória e discricionariedade à feição do 
titular do negócio, inclusive com percepção 
de padrão salarial diferenciado. 
 
Para regular caracterização dessa hipótese, é 
necessário 
investigar 
a 
relevância/posição 
estratégica do cargo na estrutura da organização 
(direção superior), em função da gama de atividades 
que são atribuídas ao ocupante da função de 
confiança, a fim de que se possa aferir o seu grau de 
autonomia vis-à-vis ao exercício de poderes ou 
atributos 
de 
personificação 
do 
empregador.” 
(Grifamos). 
ACÓRDÃO TRT 2ª REGIÃO: Não se exige a 
outorga de amplos poderes de mando, 
representação e substituição do empregador 
para a configuração do cargo de confiança, 
bastando a presença de confiança especial, 
ou seja, distinta em relação aos demais 
empregados. Portanto, para o reconhecimento do 
cargo de confiança em questão, necessário é que o 
empregado exerça cargo de gerência, ou seja, de 
administração 
ou 
direção. 
Observe-se, 
por 
oportuno, que a construção jurisprudencial 
que considerava ocupante do cargo de 
confiança o empregado que possuía amplos 
poderes de decisão e de representação do 
empregador restou superada pelo advento da 
Lei nº 8.966/94, a qual deu nova redação à 
norma legal. E, tanto é assim, que a lei passou a 
considerar exercentes do cargo de confiança os 
chefes de departamento, os quais não detêm o 
mesmo status e poderes tão elevados quanto os 
exigidos anteriormente. Recurso do autor a que se 
nega provimento.  (Grifamos). 
 
ACÓRDÃO TRT 23ª REGIÃO: Verifica-se que o 
reclamante, na função de engenheiro, detinha 
poderes de gestão acerca da dinâmica e 
interesses da empresa, incompatível com a 
submissão a controle de horário, além de 
padrão 
salarial 
diferenciado, 
restando 
albergado pela exceção prevista no artigo 62, 
inciso II, da CLT, o que exclui o direito às 
horas extras pleiteadas na exordial. Recurso 
não provido. (Grifamos). 
 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 21
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332