Rejeito o pedido de equiparação salarial.
Insalubridade e periculosidade
Para a constatação de uma atividade como insalubre ou
perigosa são necessárias a apuração em perícia técnica realizada por um médico ou
engenheiro do trabalho e sua classificação em quadro elaborado pelo Ministério do
Trabalho e Emprego (arts. 190, 193 e 195, § 2º, CLT).
O laudo pericial concluiu que a reclamante, no desempenho de
sua função como “assessor técnico de segurança do trabalho”, “chefe de segurança
trabalho e meio ambiente”, “assessor técnico e meio ambiente” e “engenheiro a
especialista SSMA”, realizava, habitualmente, inspeções em pontos, depósitos,
equipamentos, estruturas e resíduos contendo alcatrão e benzendo. (id. 7a64722 - Pág.
8.)
O anexo 13 da norma regulamentadora 15 da portaria 3.214/78
do Ministério do Trabalho e Emprego classifica a atividade acima como insalubre em
grau máximo.
De acordo com o perito técnico, a obreira permanecia exposta a
risco de absorção desses hidrocarbonetos aromáticos e alifáticos pelas vias
respiratórias, já que não foram fornecidos os EPI’s recomendados para a neutralização
da nocividade desses agentes, quais sejam: creme de proteção para pele, luvas (PVC,
borracha, polietileno ou neopreme), avental de PVC e roupas resistentes que não
deixassem qualquer área de pele exposta (id. 7a64722 - Pág. 9).
Também ficou constatado durante a diligência pericial que a
reclamante exercia atividades perigosas em área de risco normativo contendo
inflamáveis, pois, de forma habitual, adentrava no setor de Carboquimico para realizar
a inspeção, monitoramento, levantamento, mapeamento de resíduos dos depósitos,
pontos, caçamba, canaletas e baias. Segundo o laudo pericial, nesse setor ocorre a
produção e beneficiamento de diversos produtos inflamáveis líquidos (ponto de fulgor
inferior a 60º C), gerando situação de risco acentuado para todos os trabalhadores que
operam nessa área (id. 7a64722 - Pág. 10).
Não há prova nos autos em sentido contrário à perícia realizada.
Quanto aos adicionais, vedado o acúmulo pelo artigo 193, § 2º,
da Consolidação das Leis do Trabalho, é devido apenas o adicional de periculosidade,
por ser o mais benéfico ao trabalhador, tendo em vista que o adicional de
insalubridade tem como base de cálculo o salário-mínimo.
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 3
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 433