I - o relatório, que conterá os nomes das partes, a identificação do caso,
com a suma do pedido e da contestação, e o registro das principais
ocorrências havidas no andamento do processo;
II - os fundamentos, em que o juiz analisará as questões de fato e de
direito;
III - o dispositivo, em que o juiz resolverá as questões principais que as
partes lhe submeterem.
§ 1o Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela
interlocutória, sentença ou acórdão, que:
I - se limitar à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo,
sem explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;
II - empregar conceitos jurídicos indeterminados, sem explicar o motivo
concreto de sua incidência no caso;
III - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra
decisão;
IV - não enfrentar todos os argumentos deduzidos no processo capazes
de, em tese, infirmar a conclusão adotada pelo julgador;
V - se limitar a invocar precedente ou enunciado de súmula, sem
identificar seus fundamentos determinantes nem demonstrar que o caso
sob julgamento se ajusta àqueles fundamentos;
VI - deixar de seguir enunciado de súmula, jurisprudência ou precedente
invocado pela parte, sem demonstrar a existência de distinção no caso em
julgamento ou a superação do entendimento."
Diante dos vários pedidos formulados, principal e sucessivos, o juiz
proferiu a seguinte sentença:
"Extrapolada a duração padrão da jornada do empregado, é devido o
pagamento em relação ao período extraordinário trabalhado, com
adicional de 50% (ou convencional).
A fiscalização do labor diário cabe ao empregador, que deve manter
controle de ponto quando conta com mais de 10 funcionários no
estabelecimento (Súmula 338, I, TST).
O caso em comento remonta a enquadramento, como jornalista, de
profissional contratado pela empregadora para o exercício das funções
de diagramador.
Os artigos 303 a 305 da CLT regulamentam a jornada dos jornalistas
profissionais, havendo exceção de enquadramento no artigo 306,
celetário, quanto às funções de redator-chefe, secretário, subsecretário,
chefe e subchefe de revisão, chefe de oficina, de ilustração e chefe de
portaria. Em nenhuma destas, é incontroverso, o reclamante se enquadra.
Número do processo: 0001585-90.2017.5.10.0001
Número do documento: 19072614123862200000007281863
https://pje.trt10.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=19072614123862200000007281863
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE NERY DE OLIVEIRA - 23/08/2019 14:29:33 - 3c3458f
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - e654b33
Fls.: 904