5 
acréscimos resultantes de gratificações, prêmios ou participações no 
lucro da empresa, por todo o período imprescrito do pacto laboral, bem 
como "reflexos em horas extras pagas comprovadas nos autos, e destes 
(ad. peric. + HE) em aviso prévio, férias mais 1/3, 13º salários, e, de todos, 
em FGTS mais 40%" (fl. 434).  
Também foi julgado procedente o pedido de adicional de sobreaviso, à 
razão de 1/3 do salário-hora, considerando-se a reclamante em 
sobreaviso uma vez por mês, de 17h00 da sexta-feira (final do expediente 
normal de trabalho) e término às 07h30 da segunda-feira seguinte (início 
da jornada de trabalho), base de cálculo conforme súmula 132, II, do 
Tribunal Superior do Trabalho, divisor 220, "reflexos em repousos 
semanal remunerado (OJ 394, SDI-I, TST), aviso prévio, férias mais 1/3, 
13º salários e, de todos, em FGTS mais 40%" (fl. 438).  
Os cálculos periciais homologados pelo juízo estão em conformidade 
com o comando exequendo que determinou que os reflexos das verbas 
principais deferidas devem compor a base de cálculo do FGTS + 40%.  
O escopo da liquidação é interpretar rigorosamente os comandos do 
título judicial, conforme inteligência contida no art. 879, § 1º, da CLT, sob 
pena de ofensa à coisa julgada formada nos autos (inteligência do artigo 
5º, inciso XXXVI, da CR).  
Ademais, de acordo com o artigo 15 da Lei 8.036/90, o FGTS é devido 
sobre a remuneração paga ao empregado, o que autoriza a inclusão não 
só das parcelas expressamente deferidas, mas também dos respectivos 
reflexos em férias + 1/3, 13º salário e quaisquer outras parcelas de 
natureza salarial na base de cálculo do FGTS e sua respectiva multa. 
Nesse mesmo sentido, a Súmula 63/TST.  
Se, por força de lei, o FGTS incide sobre a remuneração, é evidente que 
os reflexos das verbas principais deferidas devem compor sua base de 
cálculo.  
É que a norma que regulamenta o FGTS (Lei 8.036/1990) não exclui da 
sua base de cálculo determinada parcela componente da remuneração 
do empregado, somente por ser reflexa de outra. Quaisquer verbas 
integrantes da remuneração formam a base de cálculo do FGTS e sua 
respectiva multa.  
Trata-se de matéria de ordem pública, sendo certo que o cálculo do 
FGTS deve ser feito não apenas sobre os valores devidos a título de 
verba principal, mas também sobre todos os reflexos.  
Vale destacar que, se o exequente tivesse auferido esses benefícios 
(parcelas deferidas e seus reflexos) em tempo próprio, não teria 
necessidade de recorrer à tutela jurisdicional e os reflexos também sobre 
o FGTS refletiriam suas reais remunerações.  
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:21:26 - e24430a
Fls.: 1016