FUNDAMENTOS
Prescrição
Arguida a tempo e a modo, declaro prescritas as pretensões da
parte autora cuja exigibilidade seja anterior a 29.05.2015, nos termos do art. 7º, inc.
XXIX, da Constituição da República.
Equiparação salarial
Para que haja equiparação salarial é necessário que os
trabalhadores em comparação tenham exercido a mesma função, para o mesmo
empregador e na mesma localidade, com trabalho de igual valor, entendido como
aquele com a mesma produtividade e perfeição técnica, além de tempo na função
inferior a dois anos (art. 461, 
e § 1º, CLT). A partir de 11.11.2017, com a vigência
caput 
da Lei n. 13.467/2017, também passou a ser requisito à equiparação salarial que o
tempo de serviço para o mesmo empregador não seja superior a quatro anos (art. 461,
§1, da CLT).
A reclamante afirma ter exercido as mesmas funções que os
paradigmas Reginaldo Antonio dos Santos e Sr. Walter Pereira de Moura, mas
percebido salário inferior.
A reclamada nega, em sua defesa escrita, a identidade funcional
alegada na petição inicial, sustentando que os paradigmas eram coordenadores de
área, e a reclamante, engenheira. Em relação ao paradigma Reginaldo Antonio dos
Santos, aponta a diferença de tempo de prestação de serviços à empresa superior a 04
anos.
A testemunha trazida pela reclamante informou que Reginaldo
Antonio dos Santos e Walter Pereira de Moura eram engenheiros de segurança e
faziam as mesmas funções que a reclamante, que era engenheira de segurança e meio
ambiente (momento da videogravação: 24’50”). Tal afirmação, contudo, foi negada nos
depoimentos das testemunhas trazidas pela reclamada, que disseram que esses
paradigmas atuavam na área de segurança e possuíam cerca de cinco subordinados,
ao passo que reclamante atuava na área ambiental e não possuía subordinados
(momento da videogravação: 31’40”; 33’15”; 48’26”). Ainda, de acordo com a segunda
testemunha ouvida a rogo da ré, a reclamante não podia interferir na área de atuação
dos paradigmas, e vice-versa (momento da videogravação: 48’26”).
À despeito de seu encargo processual, a reclamante não logrou
êxito em produzir prova convincente acerca da identidade funcional, tendo em vista a
prova oral dividida nesse sentido (art. 818, I, CLT).
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 2
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 432