área, mas isso não é da minha alçada e nunca participou desse processo; que a autora
fazia uma supervisão técnica em relação a esses terceiros contratados; que a autora
também estava subordinada hierarquicamente ao gerente" (Sr. Alisson dos Santos,
degravação direta do vídeo de audiência segundo link disponibilizado sob o termo de ID
10e17a1, grifei e negritei).
Ao assistir o vídeo de audiência, percebe-se, no que toca ao escopo de
atuação da autora, que os depoimentos prestados pelos Srs. Wilian Soares Ferreira e Alisson dos Santos
são inequivocamente enviesados pelas perguntas formuladas pelo ilustre advogado da ré, contemplando
respostas vagas e claramente sugestionadas, muitas das quais com monossílabos em atendimento
/confirmação das versões formuladas pelo causídico, e, em descompasso com a imediatidade, sem
qualquer interferência do Magistrado que presidiu a audiência, o que prejudica o próprio esforço
.
probatório da recorrente
Ainda assim, ambos confirmam que a autora era engenheira ambiental, e
não chefe do departamento/unidade, e que possuía "autonomia para gerir a área dentro das suas
", inclusive a "
" (ver
atribuições
gestão de contratos com empresas terceirizadas na área ambiental
depoimento prestado pelo Sr. Wilian Soares Ferreira).
O Sr. Wilian Soares Ferreira assinala ainda o escopo técnico do trabalho
da autora, ao consignar que a recorrida "tinha responsabilidade de gestão ambiental, abrangendo os
controles/levantamentos atmosféricos, hídricos, essa parte de gestão de empresas que faziam esses
monitoramentos", mas que seria "
o setor de suprimentos que executa a parte negociável da gestão de
".
contratos, sendo esse setor que faz a negociação
E, nessa mesma toada, disse o Sr. Alisson dos Santos que "a autora fazia
uma supervisão técnica em relação a esses terceiros contratados" e "
que a autora também estava
".
subordinada hierarquicamente ao gerente
Trata-se, reitero, da execução pela autora de atribuições técnicas
compatíveis com sua formação, não se evidenciando que ocupava posição estratégica (direção superior)
dentro da estrutura da empresa, capaz de enquadrá-la na regra insculpida no art. 62, II, da CLT,
afigurando-se devido o pagamento de direitos/vantagens consectários da aferição da jornada.
Afastada a incidência do art. 62, II, da CLT, e considerando que a ré não
trouxe aos autos quaisquer controles de ponto/frequência, opera-se a inversão do ônus probatório,
presumindo-se 
 verdadeiros os parâmetros de jornada deduzidos na exordial (Súmula 338, I, do
a priori
TST).
Nesse ponto, a Sra. Tânia Aparecida de Oliveira Rocha, que também
atuou como engenheira de segurança e meio ambiente, atestou, de forma contextualizada, que a autora
ID. 9898ac7 - Pág. 14
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 549