BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 13 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
DIVERGÊNCIA JURISPRUDENCIAL ESPECÍFICA E LITERAL 
TRECHO DO ACÓRDÃO GUERREADO (ipsis 
litteris) 
TRECHO DO ACÓRDÃO PARADIGMA (ipsis 
litteris) 
“A constância/habitualidade da exposição ao fator de 
risco, 
como 
pressuposto 
para 
execução 
de 
tarefas/atribuições cometidas ao trabalhador, por si 
só traduz condição mais gravosa, a ensejar o 
pagamento 
do 
adicional, 
sendo 
para 
tanto 
desnecessária a ininterrupta sujeição à condição 
perigosa. 
 
Nos termos da Súmula 364 do TST, a permanência 
da 
exposição 
ao 
agente 
desencadeante 
da 
periculosidade pressupõe a reiterada ou habitual 
sujeição ao fator de risco, descartando-se apenas as 
hipóteses de contato meramente eventual ou aquele 
que se dá por tempo extremamente reduzido, não 
sendo essa a hipótese sob exame. 
 
A consumação do risco, com a ocorrência de 
acidentes passíveis de gerar grave lesão à 
integridade física do obreiro, não necessariamente 
está associada ao tempo ou à frequência da 
exposição, porquanto pode ser deflagrada, a 
qualquer 
momento, 
em 
virtude 
de 
falhas 
operacionais ou pessoais. 
 
Não subsiste dúvida quanto ao direito da autora ao 
pagamento de adicional de periculosidade, no 
percentual de 30% sobre o salário-base (art. 193, 
caput, inciso I e § 1º, da CLT), ao longo de todo o 
período imprescrito, conforme deferido.” 
“Tendo a prova oral demonstrado de forma cabal a 
eventualidade do contado do Reclamante com a área 
de risco analisada na prova pericial, é possível afastar 
a conclusão da prova técnica, sendo indevido o 
adicional de periculosidade, nos termos da Súmula n.º 
364 do TST, mormente quando comprovado que o 
Reclamante não tinha que realizar manutenção na 
subestação.” 
 
Conforme abordado no presente tópico, tem-se que o v. acórdão violou o 
princípio da distribuição do ônus de prova, estampado no art. 818, II, da CLT, tendo em vista que a ora 
Recorrente se desincumbiu de seu ônus em comprovar que a Autors não laborou em contato 
permanente/habitual com agentes perigosos, já que, frise-se, trabalhava 75/80% da jornada de 
trabalho dentro do escritório. 
 
Não menos, restou violado o art. 193, da CLT, ao passo que somente é devido 
o referido adicional de periculosidade, caso haja o contato habitual com o agente perigoso, o que 
definitivamente não ocorreu no presente caso, pelos motivos já expostos. 
 
É certo, também, que o v. acórdão, da forma como proferido, ofendeu, de forma 
direta e literal, o princípio da legalidade, estampado no art. 5º, II, da CR/88, uma vez que não há 
qualquer obrigação legal ao pagamento do adicional objeto de condenação, quando comprovado a 
ausência de labor habitual em contato com agentes perigosos. 
 
Ainda, tem-se que o v. acórdão violou, expressamente, o art. 5º, LIV, da CR/88, 
tendo em vista que a ora Recorrente será privada de seus bens e patrimônio ao ter que arcar com o 
pagamento do referido adicional, sem qualquer embasamento legal. 
 
Por fim, tem-se que restou amplamente violada a Súmula 364, do C. TST, na 
medida em que o contato descontínuo, intermitente ou eventual afasta o direito à percepção do referido 
adicional, exatamente como no caso em exame. 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 13
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 505