BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 14 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
II. 5. DAS FÉRIAS EM DOBRO 
 
Entendeu por bem o d. Juízo sentenciante, condenar a ora Recorrente ao 
pagamento, em dobro, das férias relativas ao período imprescrito. Veja-se o trecho da r. sentença, no 
aspecto: 
 
“A concessão fracionada em vários períodos de poucos dias, como relatado pela 
testemunha ouvida, é ilícita e nula, pois ultrapassa o limite estabelecido no art. 134, § 1º, 
da Consolidação das Leis do Trabalho, e impede o real descanso do trabalhador. Sendo 
nula, gera o dever de indenização em dobro, previsto no art. 137, caput, da Consolidação 
das Leis do Trabalho. 
 
Diante da irregularidade na concessão das férias, acolho o pedido de remuneração de 
férias integrais em dobro com 1/3 para cada ano aquisitivo com período concessivo 
vencido antes do fim do contrato de trabalho, deduzidos os valores já quitados e 
comprovados nos autos a título de férias para os correspondentes períodos. 
 
Rejeito reflexos no FGTS, nos termos da Orientação Jurisprudencial 195 da SDI-I do 
TST.” 
 
Merece reforma a r. sentença. 
 
Com efeito, ao contrário do que entendeu o d. Juízo a quo, tem-se que as férias 
foram concedidas à Autora a tempo e modo corretos, não havendo, data máxima vênia, fracionamento 
irregular dos períodos de gozo, o que é facilmente comprovado pela prova documental produzida, a 
qual, frise-se, demonstra não só o gozo, como o recebimento correto pela Autora. 
 
Não menos, restou comprovado nos autos, através do depoimento da 
testemunha ouvida a rogo da própria obreira, que as férias eventualmente fracionadas, era assim 
organizadas de acordo com a conveniência do próprio empregado, senão veja-se: 
 
DEPOIMENTO DA TESTEMUNHA TÂNIA ROCHA: 
 
Pergunta Adv. Autora (14min24seg): “E você se recorda de como é que funcionavam as 
férias de vocês lá na área? Como é que vocês tiravam férias?” 
 
Resposta Testemunha (14min34seg): “A Gerdau ela adota, adotava, não sei se hoje está 
adotando, ela adotava um sistema que a gente tinha liberdade de não tirar as férias, 
a gente jogava o período de férias no banco de dias e a gente podia depois, quando 
precisava faltar, debitar esses dias.” 
 
Pergunta Adv. Autora (15min25seg): “Isso era uma liberdade suas ou uma 
imposição da empresa? Vocês tinham que fazer assim?” 
 
Resposta Testemunha (15min31seg): “Não...isso existia, mas pra todo mundo fazia, se 
a gente não fizesse é como se deixasse o trabalho da gente ausente, a gente fazia 
por uma conveniência pra gente também, quando precisasse faltar, que é 
uma coisa muito complicada, você podia pegar essas horas do banco e 
faltar.” (Grifamos). 
 
Veja-se, portanto, que o fracionamento das férias era mera opção do empregado, 
mas jamais uma imposição da Ré, o que faz cair por terra, data vênia, a condenação imposta, conforme 
inclusive, entendimento jurisprudencial recente dos nossos Tribunais: 
 
 
ID. 3aa37e7 - Pág. 14
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/07/2021 16:37 - 3aa37e7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071915244932300000066981015
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071915244932300000066981015
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 469