BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 4 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
específico (momento da videogravação: 38’13”; 39’11” - primeira testemunha - 44’19”; 
45’26”;55’12”; 55’47” – segunda testemunha). Além disso, a autora era subordinada 
hierarquicamente ao gerente, segundo informado pela segunda testemunha trazida pela 
parte ré (momento da videogravação: 56’04”). 
 
Afastada a exceção legal, deveria a reclamada ter produzido os cartões de ponto da 
autora e juntado esses documentos aos autos. Como o horário de trabalho não era 
registrado, prevalece a jornada de trabalho indicada na petição inicial, no limite da prova 
produzida nos autos (súmula 338, TST).” 
 
 
Merece reforma, data máxima vênia. 
 
Com efeito, em uma breve análise da r. sentença proferida, cujo trecho 
fundamental segue acima colacionado, é possível verificar que o d. Juízo de primeiro grau entendeu 
que, embora  a Autora fosse “engenheira ambiental responsável pela gestão ambiental da empresa, 
realizando controles e levantamentos atmosféricos e hídricos, não tinha subordinados na reclamada”, 
bem como que “não há prova de que o salário da reclamante era 40% superior ao salário 
correspondente ao cargo efetivo pago pela reclamada.” 
 
Ocorre, todavia, que a par do entendimento esposado na r. sentença, o que se 
verifica é que a Autora exercia patente função de confiança dentro da empresa, senão veja-se a prova 
oral produzida em audiência: 
 
DEPOIMENTO PESSOAL DA AUTORA 
 
Pergunta Adv. Ré (00min14seg): “Exa., eu gostaria de saber dela qual que era a função 
que ela exercia lá na empresa?” 
 
Resposta Autora (00min21seg): “Eu era especialista de segurança e meio ambiente”. 
 
Pergunta Adv. Ré (01min00seg): “Exa., era a reclamante que era a 
responsável pela gestão ambiental da empresa?” 
 
Resposta Autora (01min13seg): “Eu era uma das pessoas responsáveis por 
toda a parte ambiental da empresa.” 
 
Pergunta Adv. Ré (01min33seg): “E você que fazia a gestão hídrica lá também da 
empresa?” 
 
Resposta Autora (01min37seg): “Eu fazia... eu acompanhava todo o processo ambiental. 
Resíduo, monitoramento atmosférico, hídrico, passivo ambiental... tudo era da minha 
responsabilidade... eu que acompanhava todos os trabalhos em campo.” 
 
Pergunta Adv. Ré (02min07seg): “Eu quero saber é o seguinte... as empresas 
terceirizadas que prestavam serviços lá estavam sob sua supervisão?” 
 
Resposta Autora (02min13seg): “Sim... sim. Tinha empresa de monitoramento 
atmosférico, hídrico, a parte de coleta de resíduos.” 
 
Pergunta Adv. Ré (02min22seg): “E quantas empresas mais ou menos que eram lá sob 
sua supervisão?” 
 
Resposta Autora (02min28seg): “Olha... tinha de hídrico, atmosférico, ruído, coleta de 
resíduos e a parte de movimentação de equipamentos internos... era em torno de cinco 
a seis empresas.” 
 
ID. 3aa37e7 - Pág. 4
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/07/2021 16:37 - 3aa37e7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071915244932300000066981015
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071915244932300000066981015
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 459