8 
 
g) autorizar a participação em outras sociedades, bem como a formação de consórcio, “joint ventures” 
e alianças estratégicas, no Brasil e no exterior; 
 
h) elaborar os programas de expansão ou investimentos, considerando os riscos envolvidos e 
retornos esperados; 
 
i) autorizar a captação de recursos, contratação de empréstimos e financiamentos, no País ou no 
exterior, inclusive mediante a emissão de títulos e valores mobiliários, bem como a prática de atos 
que impliquem em alienar, mesmo fiduciariamente, ou onerar bens sociais do ativo permanente, 
inclusive hipotecar, empenhar, caucionar, dar em anticrese, dar aval ou fiança, confessar, renunciar 
a direito, transigir, acordar, estabelecer ainda, quando julgar conveniente, quais membros da Diretoria 
ou procuradores deverão praticar o ato autorizado; 
 
j) estabelecer critérios para a prática, pela Companhia, de atos gratuitos razoáveis em benefício dos 
empregados ou das comunidades de que a mesma participe, inclusive doação de bens inservíveis; 
 
k) acompanhar e controlar as atividades das empresas coligadas e controladas da Companhia; 
 
l) instruir os representantes da Companhia nas reuniões de grupo de controle e de quotistas e nas 
Assembleias Gerais das empresas coligadas e controladas; 
 
m) autorizar a abertura de filiais, sucursais, agências e escritórios; 
 
n) promover o intercâmbio de experiências e máxima sinergia entre os processos e operações da 
Companhia; 
 
o) disseminar os valores e a cultura da Companhia para todos os níveis funcionais; 
 
p) zelar e responder pela imagem institucional da Companhia; 
 
q) resolver os casos omissos. 
 
Art. 16. A Diretoria poderá deliberar a criação de comitês auxiliares, podendo ser composto por 
Diretores,  empregados da Companhia ou terceiros, para, dentre outras atribuições, promover o 
intercâmbio de experiências e a máxima sinergia entre as operações da Companhia,  coordenar, 
orientar, facilitar ou apoiar processos ou operações determinados pela Diretoria.  
 
Parágrafo único. Os comitês assim criados encaminharão à Diretoria cópias das atas de suas 
reuniões e prestarão ao mesmo as informações que permitam avaliar o desempenho das suas 
atividades. 
 
Art. 17. Os Diretores não darão aval, fiança, nem de qualquer forma garantirão dívidas de terceiros.  
 
Art. 18. Compete aos Diretores representar a Companhia ativa e passivamente em juízo ou fora dele, 
observadas as disposições legais ou estatutárias pertinentes e as deliberações tomadas pelos órgãos 
sociais. 
 
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais
Certifico registro sob o nº 8509755 em 05/05/2021 da Empresa GERDAU ACOMINAS S.A., Nire 31300036677 e protocolo 213825414 - 04/05/2021.
Autenticação: A3A54A43F8C747A51215B1F4F051FF18948C7A24. Marinely de Paula Bomfim - Secretária-Geral. Para validar este documento,
acesse http://www.jucemg.mg.gov.br e informe nº do protocolo 21/382.541-4 e o código de segurança JSIj Esta cópia foi autenticada digitalmente e
assinada em 05/05/2021 por Marinely de Paula Bomfim – Secretária-Geral.
pág. 10/38
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:11:06 - b3f32cc
Fls.: 983