6 
13. 
Quanto à incidência da correção monetária, esta deverá ter por base o 
mês subsequente ao do fato gerador (que no presente caso é o mês 
seguinte ao efetivo mês trabalhado), conforme entendimento pacificado 
pela Súmula nº 381 do C. TST, exceto quando se tratar de condenação em 
pleito indenizatório, eis que nesta condição a correção monetária deve ser 
contada a partir da data da decisão de arbitramento ou de alteração do 
valor, nos termos da Súmula nº 439 da mesma Corte. 
 
14. 
Ainda com relação à correção monetária e juros, o C. Supremo Tribunal 
Federal entendeu pela inconstitucionalidade da TR e determinou a 
incidência do IPCA-E na fase pré-processual e da taxa SELIC, a partir do 
ajuizamento da ação, em recentíssima decisão proferida, em 18.12.2020, 
nas ADCs 58 e 59 e ADIs 5.867 e 6.021, de relatoria do Min. Gilmar 
Mendes, que assim concluiu: 
“Ante o exposto, julgo parcialmente procedentes as 
ações diretas de inconstitucionalidade e as ações 
declaratórias de constitucionalidade, para conferir 
interpretação conforme à Constituição ao art. 879, §7º, 
e ao art. 899, §4º, da CLT, na redação dada pela Lei 
13.467, de 2017. Nesse sentido, há de se considerar que 
à atualização dos créditos decorrentes de condenação 
judicial e à correção dos depósitos recursais em contas 
judiciais na Justiça do Trabalho deverão ser aplicados, 
até que sobrevenha solução legislativa, os mesmos 
índices de correção monetária e de juros vigentes para 
as hipóteses de condenações cíveis em geral, quais 
sejam a incidência do IPCA-E na fase prejudicial e, a 
partir do ajuizamento da ação, a incidência da taxa 
SELIC (art. 406 do Código Civil).” (g.n.) 
 
15. 
Assim, restou fixado que, aos processos em curso que estejam 
sobrestados ou em fase de conhecimento, independentemente de estarem 
com ou sem sentença, deve ser aplicada a taxa SELIC, a partir do 
ajuizamento da ação, para o cômputo dos juros e da correção monetária 
(art. 406/CC). 
 
16. 
Requer-se, portanto, seja dado cumprimento à r. decisão proferida pelo C. 
STF, sob pena de alegação de futura inexigibilidade. Requer-se, ainda, que 
a atualização monetária e a contagem dos juros cessem com o depósito 
em garantia de eventual execução, sob pena de afronta ao art. 9º, § 4º, 
da Lei nº 6.830/80. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - dd78531
Fls.: 215