Página 3 de 28 
 
 
Dessa forma, o Reclamante ressalta que “in casu” deverão ser observadas 
apenas alterações promovidas nas normas de caráter processual, haja vista que 
o ato praticado após a vigência da Lei Federal nº 13.467/2017 é o direito de ação 
previsto no inc. XXXV do art. 5º da CRFB/1988, sendo que os fatos discutidos 
no mérito da demanda se iniciaram e encerraram antes das referidas 
modificações. 
 
1.2. Da Gratuidade da Justiça  
 
A Reclamada pugna que este nobre Juízo oficie a Receita Federal para que 
forneça a declaração de imposto de renda da parte Reclamante e prossegue 
dizendo que não demonstrou ter preenchido os requisitos exigidos pelas 
alterações que a Lei Federal n° 13.467/2017 trouxe à redação do §3º do artigo 
790 da CLT. 
 
Primeiramente, destaca-se que não há que se falar em ofício à Receita Federal, 
vez que o pedido da Reclamada envolve a quebra do sigilo fiscal da parte 
Reclamante, situação excepcional no ordenamento pátrio. 
 
Sequencialmente, é relevante perceber que há uma lei específica sobre a força 
de prova das diferentes declarações, qual seja, a Lei Federal nº 7.115/1983, 
recepcionada pela CRFB/1988.  
 
Dispõe a referida legislação que a declaração destinada a fazer prova da 
situação de pobreza, quando firmada pelo interessado ou por procurador 
bastante, e sob as penas da Lei, gera presunção de veracidade, de modo que 
caberá à parte adversa eventual ônus probatório acerca da falsidade da referida 
declaração.  
 
Assim, o impasse existente entre a referida legislação e a “reforma trabalhista” é 
solucionado com os critérios de resolução de antinomias, de modo que a Lei 
geral da Reforma não pode revogar a Lei Especial (Lei Federal nº 7.115/1983), 
devendo prevalecer as regras desta.  
 
Portanto, independentemente dos parâmetros monetários fixados pela Reforma, 
segue possível a concessão de benefício da justiça gratuita com base apenas 
na declaração de pobreza. 
 
Outrossim, as alterações promovidas quanto às custas processuais, em especial 
relativas aos honorários periciais e sucumbenciais, também afrontam o amplo 
acesso a jurisdição. 
 
Os dispositivos apontados pela Reclamada apresentam inconstitucionalidade 
material, por imporem restrições inconstitucionais à garantia de gratuidade 
judiciária aos que comprovem insuficiência de recursos na Justiça do Trabalho, 
em clara violação aos arts. 1º, incs. III e IV; 3º incs. I e III; 5º, “caput”, incs. XXXV 
e LXXIV e § 2º; e 7º a 9º da CRFB/1988.  
 
ID. 252084e - Pág. 3
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 351