17 
 
Cumpre esclarecer que o Reclamante laborava 
preponderantemente em horário comercial, tendo em vista que atendia 
estabelecimentos comerciais e esses funcionam dentro dessa faixa de 
horário.  
 
Dessume-se, pois, que o artigo 62, inciso I da 
Norma Consolidada está em vigência e não pode simplesmente ser olvidado 
por aqueles que pretendem auferir vantagens que efetivamente não lhes são 
devidas, via Poder Judiciário. 
 
Dessa forma, ainda que o Reclamante não estivesse 
enquadrada no artigo 62, inciso I, da Consolidação das Leis do Trabalho, não 
faria jus ao recebimento de horas extras. 
 
Sendo assim, quer porque o Reclamante não teve 
sua jornada de trabalho fiscalizada em face ao seu labor eminentemente 
externo e seu enquadramento no artigo 62, inciso I da Norma Consolidada, 
quer porque seus misteres poderiam ordinariamente ser cumpridos dentro da 
jornada constitucionalmente assegurada, improcede o pleito de horas extras 
e reflexos insertos na exordial. 
 
Salienta a Reclamada, por fim, que em virtude do 
tipo de atividade prestada pelo obreiro, que é seu o ônus da prova quanto ao 
assunto em questão. 
 
Diante de todo o exposto, improcede o pedido de 
horas extras elencado do rol proemial, bem como as integrações e reflexos 
pretendidos que, por acessórios, fenecem com o principal indevido. 
 
2.3) Intervalo Intrajornada 
 
Pretende o obreiro ver-lhe deferido o pagamento de 
horas extras por alegado tempo suprimido do intervalo disciplinado no artigo 
71 da Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
Nada mais equivocado e antijurídico, entretanto. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 100


 
18 
 
Por tudo quanto declinado na presente peça 
contestatória, verifica-se que o Reclamante laborava sem controle de 
jornada, de forma externa, excepcionado pelo inciso I, do artigo 62 
consolidado, não havendo falar-se em cumprimento de jornada determinada, 
que culminasse com a supressão do intervalo previsto no artigo 71 do diploma 
consolidado. 
 
É certo que o Reclamante programava suas 
atividades laborativas de forma a fazer suas refeições e repousar nos horários 
por si mesmo delimitados, sendo, contudo, que pelo volume de trabalho não 
se pode conceber que não lhe restasse tempo para suas necessidades 
básicas, como a refeição e o descanso. 
 
Ademais, diante da externalidade dos serviços 
prestados pelo Reclamante, impossível apurar se o mesmo gozava ou não do 
intervalo intrajornada. A sua simples alegação de que não os fruía 
regularmente, utilizando-se do benefício da dúvida vez que longe da 
fiscalização de seu empregador chega a ser risível. Insta acentuar que o 
laborista recebia tíquete refeição para lhe propiciar alimentação diária de 
acordo com sua conveniência. 
 
Outrossim, o enquadramento do Autor na exceção 
regulada pelo artigo 62, inciso I, do texto celetizado, retira-lhe o direito à 
percepção de horas extras sob qualquer alegação, notadamente as supostas 
violações ao intervalo intrajornada. 
 
Acrescente-se ainda que a jurisprudência pátria 
vem firmado posicionamento no sentido de que, tratando-se de trabalhador 
externo, mesmo que haja fiscalização indireta do início e término da jornada, 
quanto ao intervalo intrajornada, este se presume fruído de forma integral, 
eis que cumprindo jornada externa, o empregado possui maior liberdade 
dentro de sua jornada podendo organizar sua pausa para descanso e 
alimentação.  
 
Neste mesmo sentido destaca os seguintes arestos, 
verbis: 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 101