escalas de sobreaviso" (Sra. Tânia Aparecida de Oliveira Rocha, degravação direta do
vídeo de audiência segundo link disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1, grifei).
"que trabalha na Gerdau desde agosto de 2013; que trabalhou com a autora, que era
engenheira ambiental; que a autora fazia atribuições pertinentes à área ambiental,
fazendo gestão da área ambiental; que os empregados viam a autora como uma
representante da área ambiental pela empresa; (...) que na parte ambiental a autora
fazia gestão de contratos com empresas terceirizadas; (...) que a autora não tinha
subordinados diretos na área ambiental, mas empregados que porventura eram
alocados na sua área para realização de algum projeto poderiam ser por ela
coordenados/direcionados; que a engenharia e segurança do trabalho e a área
ambiental estavam sob a mesma gerência, mas na prática eram áreas separadas por
; 
atribuição que a autora não atuava na área de engenharia e segurança, que ficava
com outras pessoas, engenheiros de segurança do trabalho; que os Srs. Reginaldo
; 
Antônio e Walter Pereira eram engenheiros de segurança do trabalho que a autora
não tinha autonomia para interferir e para atuar na área de segurança do trabalho;
que se lembra de uma empresa terceirizada que estava sob gestão da autora na área
ambiental, sendo dois ou três empregados; que não tinha algum técnico de segurança
da empresa que respondia para ela ou a acompanhava; que os Srs. Reginaldo e Walter
; 
tinham empregados da Gerdau sob sua subordinação, em média quatro técnicos que a
; (...) que não sabe dizer
autora não tinha como subordinados empregados da Gerdau
se a autora era engenheira de segurança, mas acha que ela é engenheira ambiental" (Sr.
Wilian Soares Ferreira, degravação direta do vídeo de audiência segundo link
disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1, grifei e negritei).
"que trabalha para a Gerdau desde junho de 2005; que trabalhou com a autora na
empresa; que a autora era engenheira especialista em meio ambiente; que a autora
fazia gestão ambiental da unidade Ouro Branco, de toda a unidade, inclusive a parte
hídrica; (...) que a autora não tinha subordinados diretos da Gerdau; que se algum
empregado de outra área porventura fosse trabalhar com a autora em algum projeto era
dado à autora autonomia para direcionar as atividades, inclusive já atuou com a autora
nesses moldes; que a engenharia e segurança do trabalho e área de meio ambiente não
estão sob a mesma gerência, sendo que em algum período na empresa sim; (...) 
que
conhece os Srs. Reginaldo e Walter, sendo ambos engenheiros de segurança; que os
paradigmas eram engenheiros de segurança e a autora executava função de
engenheira ambiental; que não havia interferência dos engenheiros de segurança na
área ambiental e vice-versa; que os Srs. Reginaldo e Walter têm subordinados, uma
média de cinco" (Sr. Alisson dos Santos, degravação direta do vídeo de audiência
segundo link disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1, grifei e negritei).
Em compasso com o depoimento pessoal da recorrente, os trechos
destacados permitem concluir que a obreira atuava preponderantemente nos processos inerentes à gestão
ambiental da empresa, ao passo que os Srs. Reginaldo Antônio e Walter Pereira desempenhavam
.
atribuições afetas à engenharia de segurança do trabalho
Além do mais, restou evidente que os paradigmas contavam inclusive
com subordinados diretos da empresa, o que não ocorria com a obreira.
Os elementos acima compilados afastam a alegada identidade funcional, o
que fulmina o pleito equiparatório.
Nego provimento.
HORAS EXTRAS - INTERVALO INTRAJORNADA - HORAS DE
SOBREAVISO - SÁBADOS E DOMINGOS LABORADOS (RECURSO DA RÉ)
ID. 9898ac7 - Pág. 9
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501