11 
julgado, posto que além de violar a previsão legal, também diverge do 
entendimento jurisprudencial, no sentido de que é devido a parte autora 
arcar também com os honorários advocatícios sucumbenciais sem a devida 
suspensão de exigibilidade. 
 
26. 
Ademais, os honorários de sucumbência, independentemente da parte, tem 
natureza alimentar. Vejamos o seguinte entendimento:  
HONORÁRIOS 
ADVOCATÍCIOS. 
A 
Carta 
Magna 
assegura a assistência jurídica integral e gratuita aos 
necessitados. Todavia, referida gratuidade não abrange 
os honorários de sucumbência, verba de natureza 
alimentar, com privilégio equiparado à proteção salarial 
e que, portanto, não deve ser incluído no conceito de 
custas e despesas processuais. Ademais, a Lei Maior 
não coíbe a imposição dos honorários advocatícios de 
sucumbência. Não é razoável que a parte possa 
provocar determinado litígio judicial sem qualquer 
risco, mesmo não tendo razão, causando despesas à 
parte contrária sem responsabilidade. Deve haver 
razoabilidade e ponderação prévia ao que se pretende 
buscar também numa ação trabalhista, evitando-se, 
assim, demandas sem embasamento fático e jurídico, 
sob o risco de ter que ressarcir os prejuízos 
injustamente causados. 
(TRT-2 10006270320195020046 SP, Relator: ADRIANA 
PRADO LIMA, 11ª Turma - Cadeira 1, Data de 
Publicação: 08/02/2021) 
 
27. 
Requer-se, portanto, a reforma do julgado para que seja majorado o valor 
do pagamento de honorários advocatícios, considerando todo o labor 
executado pelo patrono da Recorrente, bem os demais requisitos previstos 
no § 2º do artigo 791-A do Diploma Consolidado. 
 
4. 
JUSTIÇA GRATUITA 
 
28. 
Nos termos do art. 790, § 3º da CLT, a concessão da justiça gratuita 
depende necessariamente da comprovação pelo beneficiário quanto a 
percepção de salário igual ou inferior a 40% do limite máximo dos 
benefícios do Regime Geral de Previdência Social. 
 
29. 
No caso dos autos, não restou comprovado pela Recorrida a insuficiência 
de recursos para a concessão do aludido benefício. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - dd78531
Fls.: 220