BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 10 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
- Levantamentos, mapeamentos de todas áreas com pontos de resíduos industriais dos 
setores: Carboquimico, DRI, pátios de carvão, coque, lavadores de gazes, gasômetros, 
Sinterização, poço de carepa, pó de balão, alto forno etc.; 
 
- Acompanhamento interna de resíduos, coleta de resíduos; 
 
- Inspecionar locais, instalações, áreas de risco, frentes de trabalhos e equipamentos da 
empresa; 
 
- Investigar riscos causas de acidentes, elaborar PT - Permissão de Trabalho; 
 
- Analisar esquemas de prevenção, realizar estudos de segurança do trabalho nas 
unidades; 
 
- Executar e coordenar trabalho se e processos que exigiam conhecimento técnico de 
engenharia meio ambiente e segurança do trabalho; 
 
- Executar projetos de melhorias, Meio ambiente, Segurança do Trabalho, Treinamentos 
de processos, acompanhar a execução de tarefas programadas em que haja risco de 
acidentes, verificando o cumprimento de normas de segurança do trabalho; 
 
- Verificar nos locais de trabalho a utilização correta dos EPI's; 
 
- Programar e ministrar treinamento de segurança para trabalhadores" (sic, ID 7a64722, 
págs. 5/6). 
 
A autora, segundo apontado no laudo, "de forma, habitual, adentrava, realizava parte de 
suas atividades laborais no setor de Carboquimico, CTE, Coqueria, DRI e Gasômetros 
entre outros, fazendo inspeção, monitoramento, levantamentos, mapeamento de 
resíduos dos depósitos, pontos, caçamba, canaletas e baias, contendo resíduos 
industriais, oriundo da destilação dos produtos retro citados" (ID 7a64722, pág. 10, grifei 
e negritei). 
 
A obreira habitualmente ingressava, pois, em locais destinados "à produção e 
beneficiamento de diversos produtos inflamáveis líquidos (ponto de fulgor inferior a 
60ºC), gases contendo: Benzeno cru neutro; Benzeno solvente; Benzeno nitrato; 
Benzeno refinado; Xileno; Tolueno; Tolueno solvente, BTX; Óleo residual: alcatrão; Óleo 
leve Acido; Óleo leve; Óleo desinfetante", e "a produção, beneficiamento, 
armazenamento, carregamento, operações e transporte de inflamáveis líquidos geram, 
situação de risco acentuado, caracteriza a periculosidade para todos os trabalhadores 
nestas atividades ou que operam em área de risco normativo(ID 7a64722, pág.10, sem 
realces do original, grifei e negritei). 
 
Informou o vistor ainda, inclusive com supedâneo na regulamentação emanada da NR 
20 do Ministério do Trabalho e Emprego (com vistas à adoção de medidas de segurança 
e saúde), que o hidrogênio e o metano, componentes dos gases de coqueria, alto-forno 
e aciaria, são muito mais inflamáveis que o GLP, de modo que "se um destes gases se 
inflamar, o que na prática, pode acontecer, a depender da concentração, eles podem 
também explodir" (ID 7a64722, pág. 13). 
 
A autora inequivocamente operava, portanto, área de risco normatizada, abrangendo 
"unidade de processamento das refinarias", com "faixa de 30 metros de largura, no 
mínimo, contornando a área de operação", e "outros locais de refinaria onde se realizam 
operações com inflamáveis em estado de volatilização ou possibilidade de volatilização 
decorrente de falha ou defeito dos sistemas de segurança e fechamento das válvulas", 
englobando "faixa de 15 metros de largura, no mínimo, contornando a área de operação", 
na forma dos itens 3, "b" e "c", do Anexo 2 da NR 16 do Ministério do Trabalho e 
Emprego. 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 10
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 502