Protesta a ré que "as férias foram concedidas à Autora a tempo e modo
corretos, não havendo, data máxima vênia, fracionamento irregular dos períodos de gozo, o que é
facilmente comprovado pela prova documental produzida, a qual, frise-se, demonstra não só o gozo,
".
como o recebimento correto pela Autora
Diz que "o fracionamento das férias era mera opção do empregado, mas
jamais uma imposição da Ré, o que faz cair por terra, data vênia, a condenação imposta", sendo que "
em
bora houvesse o fracionamento das férias, este ocorrida nos moldes do permissivo legal previsto no art.
".
134, § 1º, da CLT
Sucessivamente, alega que "este fato se enquadra como mera infração
administrativa, não tendo o condão de, por si só, ensejar o pagamento das férias, de forma dobrada, nos
".
termos do art. 137, da CLT
Insurge-se a autora contra a autorização de dedução dos valores já
quitados a título de férias, que assim "
acabarão por ser pagas de forma simples", e "
o Recorrente teve
seu direito à fruição das férias sacrificado enquanto trabalhava", de modo que "
os valores que recebeu
".
decorreram da contrapartida trabalho
Vejamos.
Denunciou a autora que "a prática da empresa era obrigar que a
Reclamante, fracionasse seu período de férias em 22 dias úteis, compensando-os com ausências esparsas
durante o ano, desrespeitando-se o disposto no artigo 134 da CLT", de forma que foi "
obrigada a
fracionar seu período de férias, muitas vezes, compensando um dia de trabalho de seu saldo de dias de
férias, o que, além de descumprir preceito legal (parágrafo 1º do art. 130 da CLT), ainda não lhe
" (ID 4be1ff5, págs. 3/4).
propiciava o merecido descanso
Já, em seu depoimento, informou "que as férias lá era executiva, saía no
sistema e ia acumulando o saldo, sendo que já chegou a acumular dois meses de férias de dias úteis, pois
não conseguia sair, e nunca chegou a usufruir 30 dias de férias; que a empresa definiu que alguns
"
cargos seriam executivos, e usufruíam férias nesses moldes, incluindo engenheiro, o caso da depoente
(degravação direta do vídeo de audiência segundo link disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1).
As fichas carreadas ao feito sob o ID e69b29c, reproduzidas de
funcionalidade/sistema denominado "
 executivos", demonstram que a autora usufruía férias de
férias
ID. 9898ac7 - Pág. 16
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 551