BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 16 de 17 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
Assim, por qualquer ângulo que se analise a questão trazida à baila, tem-se que 
a Autora, ao contrário do entendimento do d. Juízo sentenciante, não faz jus ao recebimento das férias 
de forma dobrada, mormente pelo fato de que 1) não houve irregularidade no fracionamento das férias, 
já que era uma opção do empregado, mas jamais uma imposição; 2) a Autora exercia cargo de gestão 
e, portanto, poderia definir o período de férias que melhor lhe conviesse e 3) tal fato, ainda, que se 
caracterizasse como irregular, seria apenas e tão somente uma “infração administrativa”. 
 
Nesse sentido, é certo que a manutenção da r. sentença, da forma como 
proferida, ofende sobremaneira o art. 134, § 1º, da CLT, uma vez que restou demonstrada a ausência 
de irregularidade na concessão dos períodos de férias. 
 
Ademais, em caso de manutenção do julgado ora vergastado, haverá flagrante 
ofensa ao princípio da legalidade, estampado no art. 5º, II, da CR/88, uma vez que inexiste obrigação 
legal ao pagamento das férias, de forma dobrada, quando não comprovada a irregularidade da fruição, 
exatamente como no caso dos autos. 
 
Por fim e não menos importante, a sentença proferida, caso mantida, importará 
em subversão ao art. 5º, LIV, da CR/88, ao passo que a ora Recorrente será privada de seus bens e 
patrimônio ao ter que arcar com o pagamento da parcela em exame, sem qualquer embasamento 
legal, acarretando, ainda, no enriquecimento ilícito do obreiro, com consequente vulneração do art. 
884, do CC/02. 
 
Destarte, diante do exposto, deve ser conhecido e provido o presente Recurso 
Ordinário para decotar da condenação o pagamento em dobro, ou quando menos, que seja reformada 
a sentença, parcialmente, para determinar o pagamento apenas da dobra, sob pena de enriquecimento 
ilícito, nos termos do art. 884, do CC/02. 
 
 
II. 6. DOS HONORÁRIOS SUCUMBENCIAIS – REFORMA NECESSÁRIA  
 
O d. Juízo a quo condenou a Recorrente ao pagamento de honorários de 
sucumbência em favor do procurador do Recorrido, arbitrados em 10% sobre o valor da condenação. 
 
Por outro lado, condenou o Recorrido ao pagamento de honorários de 
sucumbência em favor do procurador da Recorrente, arbitrado em 10% sobre o valor dos pedidos 
julgados improcedentes. 
 
Contudo, a r. sentença merece imediato reparo, no aspecto.  
 
Inicialmente, no que toca à verba honorária a cargo desta Recorrente, 
conforme fundamentos de mérito encartados nas linhas supra, esta Recorrente está certa de que a 
sentença será reformada para julgar os pedidos exordiais TOTALMENTE IMPROCEDENTES.  
 
Assim, em razão da clara improcedência de todos os pedidos formulados pelo 
Recorrido, descabe o pagamento de honorários sucumbenciais a serem suportados pela Recorrente, 
na forma determinada na r. sentença.  
 
Deverá, portanto, ser reformada a r. sentença para decotar da condenação o 
pagamento de honorários sucumbenciais a favor do advogado da parte autora, sob pena de violação 
ao princípio da legalidade, estampado no art. 5º, II, da CR/88 e também ao art. 791-A, caput da CLT. 
 
 
 
ID. 3aa37e7 - Pág. 16
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 19/07/2021 16:37 - 3aa37e7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071915244932300000066981015
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071915244932300000066981015
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 471