José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – R. das Neves/MG. Cep 33933-090 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
4 
12. O que é insalubridade? Favor, não copiar a lei, pois não 
conceitua o termo.  
R. Insalubridade é ausência de salubridade, como é o caso da Ré. 
 
13. Com base nas respostas acima, seus conhecimentos técnicos e 
prática pericial,pode-se afirmar que a Reclamante, com exame médico 
considerando-a APTA, não adquiriu doença ocupacional em função do 
seu trabalho na Reclamada, certo? Caso negativo, explique de forma 
técnica e legal.  
R. A doença ocupacional não está vinculada, atrelada ao adicional de insalubridade 
ou periculosidade. 
 
14. Por fim, se a Reclamante não possui doença ocupacional, recebeu 
equipamentos de proteção individual, é certo que estes foram 
eficientes, certo? Caso negativo, explique de forma técnica e legal 
R. A doença ocupacional não está vinculada, atrelada ao adicional de insalubridade 
ou periculosidade. 
 
QUANTO À PERICULOSIDADE 
  
Considerando o descrito no laudo fls 13: “Ao analisarmos a NR-20 que determina a 
aplicação aos outros gases inflamáveis no que couber, podemos concluir que é correto 
fazer esta similaridade técnica entre o G.L.P. e os gases produzidos na Ré. A 
interpretação apresentada e amparada por coerência técnica, pois se analisamos o 
hidrogênio e metano, componentes do gás de Coqueria, Alto Forno e Aciaria verificamos 
que os mesmos são muito mais inflamáveis que o G.L.P., que não teriasentido exclui-Ios 
de abordagem apresentada na NR-16.”  
O argumento técnico legal para afirmar a caracterização da periculosidade a partir 
da comparação entre gases liquefeitos de petróleo e outros gases, é inválido e 
desatualizado. 
A Portaria SIT nº 308/12 alterou o item 20.4.1 daNR-20, sendo a redação correta a 
seguinte: .... 
 
 
15.1.A redação do item encontra-se em conflito com a própria tentativa do Perito 
Oficial de equiparar os processos de coqueificação, produção de gusa e aço com de 
refinação. Isto é, a NR-20 distingue as instalações das refinarias, unidades de 
processamento de gás natural e instalações petroquímicas de outras instalações. 
Portanto, evidenciando o erro técnico em comparar os processos, certo? Caso negativo, 
explique tecnicamente, citando fontes de referência. 
15.2. Os processos, características e insumos de obtenção dos gases em uma 
refinaria, como o GLP mencionado na NR-16, são totalmente diferentes dos processo 
utilizados para se ter o gás de COQUERIA, ALTO FORNO E ACIARIA,sabendo-seque 
este é um resíduo e não um produto principal, como é o GLP. Não há similaridade entre 
GLP e o gás de coqueria/alto forno/aciaria, o que elimina qualquer ensejo ao adicional de 
periculosidade, previsto na NR-16. Em umarefinaria há a volatização de inflamáveis e 
numa coqueria/alto forno/aciaria não há esta volatização, certo? Caso negativo, explique 
tecnicamente, citando fontes de referência 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 10/06/2021 12:22:28 - f02cc13
ID. f02cc13 - Pág. 4
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 407