José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
3 
c) Todos os dados para a elaboração do presente Laudo Técnico-Pericial foram 
obtidos no local de trabalho da Reclamante, através de inspeções, avaliações, 
estudos, pesquisas, relatos e informações. 
d) Foram usadas as Metodologias e as técnicas previstas na legislação vigente 
do Ministério do Trabalho, Lei 6.514/77, portaria 3.214/78 e suas Normas 
Regulamentadoras (NR’s) bem como as Legislações Complementares 
pertinentes à Insalubridade/Periculosidade. 
e) Art. 189; Art. 191da Lei n° 6.514, de 22 de dezembro de 1977, da CLT, 
faculdades previstas no Art. 429 do Capítulo VI - Das Provas – Seção VII – Da 
Prova Pericial, do Código de Processo Civil; 
f) 
Análise de todas as etapas de execução da(s) atividade(s) de atribuição da 
Reclamante; Observação de paradigma(s) executando a(s) mesma(s) 
atividade(s) da Reclamante; 
g) Levantamento dos equipamentos existentes no(s) ex-local(ais) de trabalho, 
e/ou operados pela Reclamante, com vistas à constatação da existência de 
fontes geradoras de periculosidade e/ou Insalubridades; 
h) Análise da caracterização ou não de periculosidade, e realização de 
avaliações qualitativas, necessárias e possíveis de serem feitas, com base 
nos critérios estabelecidos nos diplomas legais. 
i) 
As partes foram previamente comunicadas sobre os procedimentos de 
realização da diligência pericial. 
 
IV – Características do Local de Trabalho da Reclamante 
 
 A Reclamante laborava nos diversos Galpões/plantas áreas de produção, tais 
como: Caboquimico, Alto forno, Laminação, Aciaria, Coqueria, Sinterização, 
Calcinação, Pátios de matérias prima, CTE, DRI – Depósitos de resíduos 
industriais, Carregamento, pátios e prédios, dentre outros, dotados de 
iluminação e ventilação natural e artificial, piso cimentado e/ou de chapas de 
aço, cobertura estruturas metálicas, divididos em unidades de produção. 
 A unidade da coqueria é constituída de duas baterias de 53 fornos de 6,24m 
de altura e volume interno de 40 m³ cada, dotado de um sistema complexo 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 3
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 383