12 
30. 
Cita-se: 
 
“ A r t . 7 9 0 . 
( . . . ) 
§ 3º É facultado aos juízes, órgãos julgadores e 
presidentes dos tribunais do trabalho de qualquer 
instância conceder, a requerimento ou de ofício, o 
benefício da justiça gratuita, inclusive quanto a 
traslados e instrumentos, àqueles que perceberem 
salário igual ou inferior a 40% (quarenta por cento) do 
limite máximo dos benefícios do Regime Geral de 
Previdência Social.  
§ 4º O benefício da justiça gratuita será concedido à 
parte que comprovar insuficiência de recursos para o 
pagamento das custas do processo”. 
 
31. 
No presente caso, a Recorrida apenas apresenta a declaração de pobreza. 
 
32. 
Em respeito ao princípio da aptidão da prova, segundo o qual o ônus de 
produzir a prova deve ser atribuído a quem tem os meios para fazê-lo, 
deveria a Recorrida ter apresentado declaração do imposto de renda de 
todo o período controvertido, bem como, cópia integral de sua CTPS, neste 
último caso, para comprovar que permaneceu sem atividade remunerada 
após o rompimento do vínculo de emprego com a Recorrente. 
 
33. 
Certo, também, que a situação dos autos atrai a incidência do artigo 99, 
parágrafo segundo do Código de Processo Civil, pelo qual, incumbe ao Juiz 
determinar que a parte comprove os pressupostos para concessão do 
benefício. 
 
34. 
Ante todo o exposto, requer a reforma para que seja afastado o benefício 
da justiça gratuita em função da ausência de preenchimento dos requisitos 
legais. 
 
5. 
LIMITES DA CONDENAÇÃO 
 
35. 
A demanda foi ajuizada na vigência da Lei 13.467/2017, de modo que o 
pedido deverá ser certo, determinado e com indicação de seu valor, nos 
termos do art. 840, parágrafo único da CLT. 
 
36. 
Dessa forma, não se trata de mera estimativa, conforme abaixo, mas de 
verdadeira limitação da pretensão. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - dd78531
Fls.: 221