31 
 
Noutro giro, o ASO demissional atesta que o 
reclamante encontrava-se apto para seu desligamento. 
 
Deste modo, o plano de saúde do qual usufruía em 
virtude do contrato de trabalho é uma benesse da companhia a seus 
colaboradores, disponibilizada por mera liberalidade da Ré, sem respaldo 
legal ou convencional. Portanto com a cessação do contrato, não há que se 
falar em manutenção de plano de saúde. 
 
O pleito obreiro, portanto, é completamente 
absurdo, pois o cancelamento do plano de saúde decorre da rescisão 
contratual que é completamente lícita e que foi realizada após verificada a 
aptidão clínica do Reclamante. Ademais, sequer há discussão acerca da 
validade da rescisão nestes autos, portanto completamente inviável o pleito 
de indenização perseguido. Além disso a reclamada não pode manter o plano 
porque o empregado não custeará a cota parte que lhe descontado a título 
de coparticipação da folha de pagamento.  
 
Nem com o maior esforço interpretativo se 
vislumbra alguma hipótese de ato ilícito prevista nos artigo 186 e 187 do 
Código Civil ou qualquer conduta ilícita da reclamada ou dano a ser reparado, 
nos termos do artigo 927 do Código Civil.  
 
Impugna-se o valor absurdo e arbitrário R$ 
8.000,00.  
 
Pugna-se pela improcedência. 
 
Remete-se as mesmas cutelas do tópico supra em 
eventual condenação, o que não se espera.  
 
5. 
MULTA DO ARTIGO 467 DA CLT 
 
Persegue a Reclamante a aplicação da multa 
prevista no art. 467 da CLT, todavia a Reclamada apresenta impugnação em 
face de todos os pleitos, por entender sinceramente que são completamente 
indevidos, corroborando-se de suas provas documentais que atestam sua 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 114


 
32 
 
tese defensiva. Sendo assim não há que se falar em pagamento de qualquer 
verba antecipadamente, mormente porque são improcedentes. 
 
Portanto, diante da controvérsia instaurada por 
essa peça defensiva, improcede o pleito de aplicação do art. 467 da CLT. 
 
6. 
HONORÁRIOS DE SUCUMBÊNCIA 
 
A Lei 13.467/2017, a partir de sua vigência, alterou 
substancialmente a regra até então vigente, instituindo no âmbito do Direito 
Processual do Trabalho os honorários advocatícios de sucumbência, de 
maneira que a parte que sucumbir no objeto da lide será condenada ao 
respectivo pagamento. 
 
Consoante restou cabalmente demonstrado acima, 
a parte Reclamante não faz jus a qualquer dos títulos ora postulados, sendo 
totalmente sucumbente, razão pela qual requer-se seja esta condenada ao 
pagamento dos honorários advocatícios, no percentual de 15% (quinze por 
cento), considerando todo o labor executado pelo patrono da Reclamada e os 
demais requisitos previstos no § 2º do artigo 791-A do Diploma Consolidado. 
 
Na remota hipótese de ser deferido algum título à 
parte Reclamante, o que se admite apenas para efeito de argumentação, 
requer-se que seja fixada a sucumbência recíproca na forma do § 3º do 
mencionado artigo 791-A da Consolidação da Leis do Trabalho, subtraindo 
dos créditos da parte Reclamante o valor relativo à verba honorária devida 
aos patronos da Reclamada ou, ainda, caso os créditos não sejam suficientes 
ao pagamento de tal verba, que seja oficiado ao mencionado Setor de 
Distribuição, visando aos efeitos perseguidos no parágrafo anterior. 
 
Por fim, na improvável hipótese de não serem 
pagos os valores devidos ou identificados créditos da parte Reclamante em 
outros processos, desde já a reclamada se resguarda ao direito de executar 
os valores devidos tão logo sejam identificados créditos em favor da parte 
Reclamante, conforme permite o já referido § 4º do artigo 791-A da CLT. 
 
7. 
IMPUGNAÇÃO DE VALORES 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 115