3. 
FÉRIAS – DOBRA 
 
Houve procedência do pedido de condenação da Recorrida ao pagamento de 
férias. 
 
Vejamos a decisão: 
 
“Férias 
 
Afirma a autora que não podia usufruir da integralidade das férias, pois 
tal descanso teria sido gozado em períodos fracionados, totalizando 
apenas 22 dias úteis. Com essas considerações, pugna pelo 
pagamento da dobra das férias, acrescida do terço constitucional. 
 
Em defesa, a ré sustenta que as férias sempre foram concedidas e 
quitadas regularmente à autora. Acrescenta que, nas ocasiões em que 
a autora optou por converter em pecúnia 10 dias de suas férias, foi 
realizado o respectivo pagamento, sem prejuízo da fruição dos 20 dias 
restantes. 
 
A testemunha ouvida a rogo da autora informou que a reclamada 
adotava um sistema de marcação de férias chamado “saldo de férias 
do executivo”, em que o ocupante de cargo executivo, assim como a 
reclamante, “jogava” o período de férias em um banco de dias e, 
quando precisava faltar, debitava esses dias; às vezes tirava um dia, 
dois dias, três dias (momento de videogravação: 14’30”) 
 
Essas declarações encontram-se corroboradas no manual de 
marcação de férias dos ocupantes de cargos executivos editado pela 
ré, juntado com a petição inicial sob o id. 845727b, que prevê que “a 
cada 30 de férias legais adquiridos, 22 dias úteis serão creditados no 
seu saldo de férias e poderão se gozadas parceladamente. Ou seja, 
deixa de existir o vínculo de parcelamento em até 2 vezes, com mínimo 
de dez dias” (id. 845727b - Pág. 4). 
 
A concessão fracionada em vários períodos de poucos dias, como 
relatado pela testemunha ouvida, é ilícita e nula, pois ultrapassa o limite 
estabelecido no art. 134, § 1º, da Consolidação das Leis do Trabalho, 
e impede o real descanso do trabalhador. Sendo nula, gera o dever de 
indenização em dobro, previsto no art. 137, caput, da Consolidação das 
Leis do Trabalho. 
 
Diante da irregularidade na concessão das férias, acolho o pedido de 
remuneração de férias integrais em dobro com 1/3 para cada ano 
aquisitivo com período concessivo vencido antes do fim do contrato de 
trabalho, deduzidos os valores já quitados e comprovados nos 
autos a título de férias para os correspondentes períodos. 
 
Rejeito reflexos no FGTS, nos termos da Orientação Jurisprudencial 
195 da SDI-I do TST.” Grifo nosso. 
 
ID. 6277a9a - Pág. 4
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - 19/07/2021 21:13 - 6277a9a
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21071921130570900000066981019
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21071921130570900000066981019
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 476