6 
Caso mantida a condenação a quo, certamente irá comprometer a segurança e 
estabilidade das relações jurídicas, com abrangência também nas relações econômicas, 
políticas e sociais. 
 
III. 
MÉRITO  
 
III.1. DO PREENCHIMENTO DOS REQUISITOS CONSTANTES NA ALÍNEA A E C DO ARTIGO 
896 DA CLT. 
O Recurso de Revista interposto, demonstrou que o acórdão regional foi proferido violou 
literalmente legislação constitucional e infraconstitucional, assim como com 
entendimento sumulado além de se encontrar em divergência jurisprudencial. 
Foram indicados no Recurso, de forma clara e objetiva, os trechos das decisões 
recorridas que consubstancia o prequestionamento da controvérsia. 
Assim, como foram impugnados todos os fundamentos jurídicos da decisão posta sub 
judice, inclusive mediante demonstração analítica de cada dispositivo de Lei, da 
Constituição Federal, de Súmula ou Orientação Jurisprudencial. 
Certo é que a Agravante não promoveu revisão revolvimento dos fatos e provas, logo, o 
Recurso de Revista não encontra óbice na Súmula 126 deste TST. 
A decisão regional merece reparo pois não dirimiu as questões em exames de forma 
justa e acertada.  
Logo, o Recurso de Revista da Agravante merecer conhecido, posto que preenchidos os 
requisitos de admissibilidade. 
 
III.2. DOS MOTIVOS PARA A REFORMA DA DECISÃO INTERLOCUTÓRIA  
O v. decisum proferido pelo Egrégio Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região que 
negou seguimento ao Recurso de Revista, encontra-se totalmente divorciado da 
realidade jurídica apresentada, devendo ser reformado.  
Uma vez que o presente juízo de admissibilidade é provisório, não deve adentrar no 
mérito do Recurso de Revista, vez que a matéria afeta ao juízo de admissibilidade do 
relator do órgão a quem se dirige o apelo extremo, por despacho (contra o qual cabe 
agravo) ou por seu voto em sessão. 
Certo é que o exame de mérito não pode ser feito pelo Tribunal originário do acórdão 
impugnado, devendo este apenas examinar os pressupostos formais de admissibilidade, 
sob pena de desvirtuar a sua competência. 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 19/10/2023 15:00:08 - d2522a1
Fls.: 1043