3 
COLENDO TRIBUNAL SUPERIOR DO TRABALHO 
 
PROCESSO DE Nº AP 0010665-35.2022.5.03.0054 
RECORRENTE: GERDAU AÇOMINAS S/A 
RECORRIDOS: HELIDA MARTINS LIMA 
ORIGEM: TRT DA 3ª REGIÃO - VARA DO TRABALHO DE CONGONHAS/MG 
 
Colendo Tribunal,  
Ínclitos Ministros Julgadores! 
 
I. 
DA TRANSCENDÊNCIA DA CAUSA 
Para os fins do que preconiza o art. 896-A, caput, da CLT, e considerando a redação do 
§1º do mesmo dispositivo, redação está dada pela Lei Federal de nº 13.467/2017, 
esclarece-se que a matéria recursal ora submetida à apreciação deste c. TST é dotada de 
transcendência econômica, política e jurídica.  
A transcendência econômica caracteriza-se pelo valor envolvido nesta e demais ações 
de mesma natureza que pretendem a condenação dos ex-empregados no pagamento de 
vultosos valores em razão de obrigações (in casu cláusula de nom compete) assumidas 
ao final de seu pacto laboratício que sabidamente são unilateralmente (e leoninamente) 
impostas por seus empregadores.  
Já a repercussão de caráter político, por seu turno, consubstancia-se no desrespeito da 
r. decisão combatida ao entendimento perfilhado pela prevalente jurisprudência deste 
i. Tribunal Superior, pela jurisprudência divergente entre esta e àquelas proferidas por 
outros Tribunais Regionais do Trabalho, bem como pela malversação de seus verbetes 
sumulares, legais e constitucionais. 
Noutro norte, tem-se que a sublimidade jurídica decorre da própria forma equivocada 
de interpretação e aplicação dos dispositivos legais e constitucionais indicados como 
violados na espécie, que trazem limitações ao pleno exercício de direitos por parte do 
empregado (força de trabalho/proletariado) perante seu empregador (capital/detentor 
dos meios de produção, dos incentivos financeiros e da matéria-prima).  
E neste esteio, ressai hialina a necessidade de apreciação do presente Revisional, haja 
vista a ausência de regulação da obrigação e não concorrência no âmbito juslaboral. E, 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:21:26 - e24430a
Fls.: 1014