23 
 
Dessa forma, o intervalo intrajornada comprovado 
nos autos deve ser descontado do tempo mínimo legalmente previsto, sob 
pena de enriquecimento sem causa da parte Reclamante, o que é repudiado 
pelo ordenamento jurídico. 
 
Ainda, na eventual hipótese de condenação a tal 
título (intervalo intrajornada), deve, ainda, ser aplicado o adicional de 50% 
(cinquenta por cento), eis que o direito ora reivindicado não se confunde com 
horas extras, sendo certo que o adicional previsto em norma coletiva não se 
aplica ao intervalo intrajornada. 
 
Ademais, o adicional de 50% (cinquenta por cento) 
também é expressamente previsto no § 4º do artigo 71 da CLT. 
 
Quanto ao pedido de integrações e reflexos, 
considerando a improcedência do pedido de horas extras, também são 
improcedentes, conforme artigo 92, do Código Civil.  
 
Outrossim, tais reflexos também seriam indevidos 
por se tratar de verba indenizatória, tendo em vista que pode ocorrer de o 
empregado não elastecer a jornada diária e mesmo assim ter direito à hora 
suprimida com acréscimo de 50% (cinquenta por cento) em razão da violação 
do disposto no artigo 71, §4º da CLT. 
 
Dessa forma, verifica-se que o empregador estará 
obrigado a remunerar o intervalo intrajornada não concedido, ainda que o 
empregado não tenha ultrapassado as oito horas diárias ou quarenta e quatro 
horas semanais, uma vez que os intervalos para refeição e descanso não são 
computados na duração de trabalho. 
 
Além disso, trata-se de fato gerador distinto ao da 
hora extra devida pela extrapolação da jornada contratual, posto ser uma 
penalidade aplicada ao empregador pela não concessão do intervalo regular, 
tratando-se assim, pagamento de indenização e não horas extras com 
reflexos. 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 106


 
24 
 
No caso, se por um absurdo fosse reconhecido o 
direito às horas extras com o objetivo de dar cumprimento ao disposto no 
caput do artigo 71 da CLT, ou seja, garantir a concessão do intervalo, o 
escopo da norma (§ 4º) seria, conjuntamente, compensar suposta lesão 
sofrida pelo empregado (conforme cancelamento da Súmula 88 do C. TST), 
indenizando-o pela não concessão integral do intervalo, e não remunerando, 
pois não se trata de forma de contraprestação do serviço, conforme as 
parcelas remuneratórias constantes do art. 457 da CLT. 
 
Veja-se, inclusive, que o novo § 4º do artigo 71 da 
CLT também é expresso com relação à natureza indenizatória do intervalo 
intrajornada, in verbis: 
§ 4o. A não concessão ou a concessão parcial do 
intervalo intrajornada mínimo, para repouso e 
alimentação, a empregados urbanos e rurais, 
implica o pagamento, de natureza indenizatória, 
apenas do período suprimido, com acréscimo de 
50% (cinquenta por cento) sobre o valor da 
remuneração da hora normal de trabalho. (Redação 
dada pela Lei nº 13.467, de 2017) (Vigência)(Grifo 
nosso) 
 
Ante os argumentos supra, que afastam a natureza 
salarial da sanção por descumprimento dos intervalos intrajornada, desvelou-
se a natureza indenizatória da verba em análise. 
 
Deve, ainda, ser aplicada a Súmula nº 340 do C. 
TST, uma vez que a parte Reclamante é comissionista misto, conforme tópico 
específico desta defesa. 
 
Diante de todo o exposto, requer a Reclamada 
sejam julgados totalmente improcedentes o pedido de pagamento de horas 
extras e reflexos e horas extras por fruição irregular de intervalo intrajornada, 
como descritos na Inicial em face desta Contestante, por medida de direito.  
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 16/09/2024 18:39:01 - 674e5c4
Fls.: 107