José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
4 
para tratamento primário de gás. Na coqueria da Gerdau Açominas são 
produzidos gás de coqueria e o coque, local onde ocorre a destilação do 
alcatrão do carvão mineral. 
 A coqueria pega o carvão, aquecendo-o até uma determinada temperatura, 
retirando deste o referido gás de coqueria na sua forma bruta e o coque. O gás 
de coqueria sofrem uma filtragem. Após este processo o gás de coqueria 
passa a ser conhecido de gás de coqueria limpo. O produto retido no filtro é 
encaminhado para o Carboquimico. 
 No setor de carboquimico fazem o tratamento do gás de coqueria, do licor 
amoniacal e de destilação do alcatrão. Desse processo, resultam produtos 
como amônia anidra, benzeno refinado, tolueno industrial, xileno industrial, 
alcatrão bruto e outros. 
 Tratamento Primário de Gás de Coqueria, o gás de coqueria (GCO), gerado 
durante o processo de coqueificação, vai inicialmente para a unidade de 
tratamento primário de gás. Ali, o GCO bruto passa por processos de 
resfriamento, exaustão, precipitação e absorção de naftaleno, para então 
seguir seu fluxo até a área de Carboquímicos. A parte líquida encontrada no 
GCO é condensada durante esses processos, formando um fluxo distinto de 
licor amoniacal e de alcatrão. 
 Aciaria é a unidade de uma usina siderúrgica onde existem máquinas e 
equipamentos voltados para o processo de transformar o ferro gusa em 
diferentes tipos de aço. 
 O principal destes equipamentos é o convertedor, que é um tipo de forno, 
revestido com tijolos refratários e que transforma o ferro gusa e a sucata em 
aço. Uma lança sopra oxigênio em alta pressão para o interior do forno, 
produzindo reações químicas que separam as impurezas, como os gases e a 
escória.  
 A principal reação química no convertedor ocorre entre o oxigênio injetado e o 
carbono presente no ferro gusa, gerando gases que são eliminados no 
convertedor. Estes gases se combinam e retiram o carbono do gusa, dando 
origem ao aço. O processamento na aciaria divide-se em refino primário e 
refino secundário. O refino primário acontece no convertedor, onde o ferro-
gusa geralmente adicionado a sucata de aço é transformado em aço. Nesta 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 4
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 384