3
This content is Public.
deliberar as contas do exercício findo em 2023, o montante de R$ 21.000.000,00 (vinte e um 
milhões), representando honorários mensais (componente fixo), bônus anuais (componente 
variável de curto prazo), Programa de Incentivo de Longo Prazo outorgado pela Companhia e 
benefícios.
5. Dando prosseguimento aos trabalhos, a Assembleia Geral Extraordinária, por unanimidade de 
votos da acionista presente, deliberou: 
5.1. Aprovar o cancelamento de 120 (cento e vinte) ações ordinárias e 8 (oito) ações 
preferenciais, sem valor nominal, de emissão da Companhia e mantidas em tesouraria, sem 
redução do valor do capital social. Em função do cancelamento das ações mantidas em 
tesouraria, o capital social da Companhia passa a ser dividido em 1.410.914 (um milhão, 
quatrocentos e dez mil, novecentas e quatorze) ações ordinárias e 79 (setenta e nove) ações 
preferenciais, passando o caput do Art. 5º do Estatuto Social a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 5º. O capital social é de R$ 4.054.243.000,00 (quatro bilhões, cinquenta e quatro milhões, 
duzentos e quarenta e três mil reais), dividido em 1.410.993 (um milhão, quatrocentos e dez 
mil, novecentas e noventa e três) ações, sendo 1.410.914 (um milhão, quatrocentos e dez mil, 
novecentas e quatorze) ações ordinárias e 79 (setenta e nove) ações preferenciais, todas sem 
valor nominal.”
6. Nada mais foi tratado.
A Presidente da Assembleia declarou encerrados os trabalhos e determinou a lavratura da ata em 
forma de sumário, nos termos do artigo 130, § 1º, da Lei das Sociedades por Ações. As Assembleias
Gerais foram suspensas pelo tempo necessário à lavratura desta ata, que foi lida e aprovada por 
unanimidade dos participantes, tendo sido assinada apenas pela Presidente e Secretária da mesa,
considerando-se para todos os efeitos legais subscrita pela acionista que participou pelo meio digital.
Mesa: Daniela Derzi Barretto (Presidente da Assembleia) e Letícia Satie Kato Matayoshi (Secretária 
da Assembleia). Acionista: Gerdau S.A., representada por Letícia Satie Kato Matayoshi.
Declaração:
Declaro que a presente é cópia fiel da ata transcrita em livro próprio.
Ouro Branco, 27 de abril de 2023.
Letícia Satie Kato Matayoshi
Advogada
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais
Certifico o registro sob o nº 10426223 em 22/05/2023 da Empresa GERDAU ACOMINAS S.A., Nire 31300036677 e protocolo 232810125 -
19/05/2023. Autenticação: 93621488E42E799F29A1B71725F46B48C9EC2. Marinely de Paula Bomfim - Secretária-Geral. Para validar este
documento, acesse http://www.jucemg.mg.gov.br e informe nº do protocolo 23/281.012-5 e o código de segurança 5PgE Esta cópia foi autenticada
digitalmente e assinada em 24/05/2023 por Marinely de Paula Bomfim  Secretária-Geral.
pág. 5/16
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 26/09/2023 15:11:06 - 70787f9
Fls.: 962