7 
17. 
Nesse sentido, a interpretação da coisa julgada visando à promoção de 
sua execução, deve ser de forma estrita, pois esta deve pautar-se pela 
obediência ao princípio de que a execução deve ser menos gravosa 
possível à reclamada, nos exatos termos do julgado. Deve ser perseguida 
a finalidade de satisfação ao credor, não podendo infringir o disposto no 
artigo 879 da CLT, que veda, na liquidação, modificar ou renovar a 
sentença liquidanda. 
 
18. 
Nesta feita, requer-se a pronúncia desta Colenda Turma a fim de consignar 
os ditames constantes no julgamento das ADCs 58 e 59 quanto à correção 
monetária. 
 
3. 
DOS HONORÁRIOS DE SUCUMBÊNCIA.  
 
19. 
A r. sentença suspendeu a exigibilidade ao condenar o Recorrido do 
pagamento dos honorários advocatícios. Vejamos: 
 
“Por ser o autor beneficiário da justiça gratuita, fica 
suspensa a exigibilidade do pagamento dos honorários 
de sucumbência, nos termos § 4º do art. 791-A da CLT, 
observando-se a parte declarada inconstitucional pelo 
STF no julgamento da ADI 5.766/DF, considerando a 
eficácia erga omnes e o efeito vinculante desta decisão.” 
 
20. 
A parte recorrida não faz jus a qualquer dos títulos ora postulados, sendo 
totalmente sucumbente, razão pela qual a decisão que suspende a 
exigibilidade 
da 
condenação 
desta 
ao 
pagamento 
de 
honorários 
sucumbenciais vai de encontro ao que prevê artigo 791-A, § 3º e 4º da CLT. 
 
21. 
Importante se faz ressaltar, ainda que a parte recorrida seja detentora 
dos 
benefícios 
da 
justiça 
gratuita, 
são 
devidos 
os 
honorários 
sucumbenciais, a serem descontados dos créditos obtidos na presente 
demanda ou em outras, não havendo se falar em condição suspensiva de 
exigibilidade. 
 
22. 
Nessa linha, o entendimento dos nossos tribunais: 
 
HONORÁRIOS 
DE 
SUCUMBÊNCIA. 
RECLAMANTE 
BENEFICIÁRIO DA JUSTIÇA GRATUITA.  Em se tratando 
de reclamação trabalhista ajuizada após a vigência da 
Lei nº 13.467/2017, será devida a condenação do Autor 
ao pagamento de honorários sucumbenciais, ainda que 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - dd78531
Fls.: 216