José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
13 
 
 
Área externa das caldeiras 
Gás inflamável. 
CTE – Gás de Alimentação das caldeiras. 
 
a.1) 
Disposições normativas 
 
 
As atividades e operações perigosas com inflamáveis e explosivos foram 
regulamentadas pela Lei 6.514, de 22/12/1977, e aprovadas pela portaria 3.214, 
de 08/06/1978, através da NR-16, tendo a sua existência jurídica assegurada 
através dos Artigos 193 a 197 da CLT.  
 
A Gerdau Açominas conforme citado no Informe de Segurança dos gases 
por ela produzidos, a composição química destes gases possuem componentes 
aromáticos, metano e hidrogênio. 
 
Portanto, se um destes gases se inflamar, o que na prática, pode 
acontecer, a depender da concentração, eles podem também explodir, de acordo 
com o conceito acima. 
 
Na questão da periculosidade envolvendo manuseio de gases e líquidos 
inflamáveis, e importante verificar na NR-20 no que tange o enquadramento de 
gases inflamáveis. 
 
Ao analisarmos a NR-20 que determina a aplicação aos outros gases 
inflamáveis no que couber, podemos concluir que é correto fazer esta similaridade 
técnica entre o G.L.P. e os gases produzidos na Ré. A interpretação apresentada e 
amparada por coerência técnica, pois se analisamos o hidrogênio e metano, 
componentes do gás de Coqueria, Altoforno e Aciaria  verificamos que os mesmos 
são muito mais inflamáveis que o G.L.P., que não teria sentido excluí - Iós de 
abordagem apresentada na NR-16. 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 13
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 393