3 
 
 
 
 
Sendo assim, não há que se falar em cumprimento 
de jornada determinada que culminasse com a supressão do intervalo 
previsto legalmente para refeição e descanso. 
 
Nesse sentido, a única testemunha ouvida nos 
autos esclareceu que a alegada jornada pelo reclamante é completamente 
inverossímil, pois considerando a quantidade de clientes, era plenamente 
possível realizar as atividades dentro de oito horas diárias e quarenta e quatro 
horas semanais, respeitando o intervalo de uma hora intrajornada.  
 
 
Nutro giro, restou esclarecido que era do livre 
arbítrio do autor escolher seu itinerário, percorrendo o caminho mais 
confortável levando em consideração o transito, o percurso até cada cliente 
demais fatores externos.  
 
Desse modo, de rigor é a improcedência da 
presente demanda. 
 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 01/10/2024 11:04:31 - 719c303
Fls.: 176


 
 
 
 
4 
 
 
 
 
IMPROCEDÊNCIA DA INDENIZAÇÃO POR DANOS 
MORAIS POR TRANSPORTE DE VALORES 
 
O Reclamante não logrou em comprovar qualquer 
ato ilícito por parte da Reclamada. Não comprovou danos decorrentes do 
recebimento de valores decorrentes das vendas.  
 
No que tange ao recebimento de valores, a maioria 
dos pagamentos eram por meio de boletos. O valor em espécie recebido não 
ultrapassava R$ 2.000,00, um valor consideravelmente baixo para que se 
configure o alegado transporte de numerários, tal qual as transportadoras de 
valores realizam.  
 
Ademais, a companhia orientava os vendedores a 
não acumularem valores acima de R$ 2.000,00, devendo proceder com o 
depósito bancário assim que atingido este patamar. 
 
Sendo assim, não se visualiza nenhuma conduta 
culposa ou dolosa lesiva da ré, tampouco qualquer dano suportado pela 
obreira, portando não há que se falar, portanto, em ato ilícito praticado pela 
Reclamada, nos termos dos artigos 186 e 187 do Código Civil, tampouco dano 
a ser reparado. Ademais, não há que se falar em responsabilidade objetiva, 
visto que a atividade do Reclamante não se enquadra como de risco, 
tampouco há a comprovação de qualquer dano a ser reparado.  
 
Destaca-se que era da parte Autora o ônus de 
comprovar suas falaciosas alegações, nos termos previstos nos artigos 818, 
I, Consolidação das Leis do Trabalho c/c 373, I, Código de Processo Civil, 
contudo e do referido ônus não se desincumbiu.  
 
Portanto, improcede. 
 
DEMAIS PLEITOS, PRELIMINARES E PREJUDICIAIS 
DE MÉRITO 
 
Com relação aos demais pleitos, preliminares e 
prejudiciais de mérito arguidas, a fim de não incorrer em tautologia, ratifica 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 01/10/2024 11:04:31 - 719c303
Fls.: 177


 
 
 
 
5 
 
 
 
 
a Reclamada todo o exposto na contestação e demais manifestações nos 
autos. 
 
CONCLUSÃO 
 
Diante do exposto, por intermédio destas razões 
finais, que somadas ao notável saber jurídico desse Insigne Juízo, espera a 
Ré sejam suficientes para o decreto de improcedência de todos os pedidos 
objetos da presente ação. 
 
Termos em que,  
Pede Deferimento. 
 
São Paulo, 1 de outubro de 2024 
 
ALEXANDRE LAURIA DUTRA 
OAB/SP 157.840 
(ASSINADO ELETRONICAMENTE) 
 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 01/10/2024 11:04:31 - 719c303
https://pje.trt15.jus.br/pjekz/validacao/24100111042664100000241217160?instancia=1
Número do processo: 0011823-38.2023.5.15.0093
Número do documento: 24100111042664100000241217160
Fls.: 178