Página 4 de 28 
 
O acesso à Justiça foi reconhecido no plano internacional como direito humano, 
encontra previsão nos arts. 8 e 10 da Declaração Universal dos Direitos do 
Homem (DUDH), de 10 de dezembro de 1948; no art. 14 (item 1) do Pacto 
Internacional Sobre Direitos Civis e Políticos (PISDCP), de 19 de dezembro de 
1966, e no art. 8 (item 1) da Convenção Americana sobre Direitos Humanos 
(Pacto de São José da Costa Rica), de 22 de novembro de 1969, que enuncia 
de forma específica o direito de acesso à jurisdição trabalhista:  
 
Toda pessoa tem direito a ser ouvida, com as devidas garantias 
e dentro de um prazo razoável, por um juiz ou tribunal 
competente, 
independente 
e 
imparcial, 
estabelecido 
anteriormente por lei, na apuração de qualquer acusação penal 
formulada contra ela, ou para que se determinem seus direitos 
ou obrigações de natureza civil, trabalhista, fiscal ou de qualquer 
outra natureza. 
 
A CRFB/1988 consagra a garantia de amplo acesso à jurisdição no art. 5º, incs. 
XXXV e LXXIV, que tratam dos direitos a inafastabilidade da jurisdição e a 
assistência judiciária integral aos necessitados. 
 
Na contramão dos movimentos democráticos que consolidaram essas garantias 
de amplo e igualitário acesso à justiça, as normas impugnadas inviabilizam ao 
trabalhador economicamente desfavorecido assumir os riscos naturais de 
demanda trabalhista e impõe-lhe pagamento de custas e despesas processuais 
de sucumbência com uso de créditos trabalhistas auferidos no processo, de 
natureza alimentar, em prejuízo do sustento próprio e do de sua família 
 
Ao impor maior restrição à gratuidade judiciária na Justiça do Trabalho, mesmo 
em comparação com a Justiça Comum, e ao desequilibrar a paridade de armas 
processuais entre os litigantes trabalhistas, as normas violam os princípios 
constitucionais da isonomia (art. 5º , “caput” da CRFB/1988), da ampla defesa 
(art. 5º, inc. LV da CRFB/1988), do devido processo legal (art. 5º, inc. LIV da 
CRFB/1988) e da inafastabilidade da jurisdição (art. 5º,  inc. XXXV da 
CRFB/1988). 
 
O teor do inc. LXXIV do art. 5º da Lei Fundamental (“o Estado prestará 
assistência jurídica integral e gratuita aos que comprovarem insuficiência de 
recursos”) não se trata de uma faculdade do magistrado, mas um dever, se 
comprovada a condição de necessitado do autor ou do réu. 
 
Sobre o tema vale inclusive ser citada a seguinte passagem de SAAD “et al”: 
 
É, portanto, dever do Estado prestar tal assistência a quem 
provar não possuir recursos para suportar as despesas 
processuais. A Lei Federal nº 1.060/1950 regula essa norma 
constitucional. [...] O legislador, no tocante ao benefício da 
justiça gratuita, insiste no erro de considerar faculdade do juiz 
deferi-lo ou não. Entendemos que, provado ser a parte um 
necessitado, deve o juiz outorgar-lhe o benefício da justiça 
gratuita. À semelhança do que estabeleceu a Constituição, no 
precitado inciso LXXIV do art. 5º, com referência ao dever do 
Estado de prestar assistência judiciária aos necessitados, 
ID. 252084e - Pág. 4
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 352