Portanto, além dos requisitos intrínsecos e extrínsecos, o Recurso de Revista possui 
a transcendência necessária à análise das razões pelos Eminentes Ministros do Col. 
TST. 
 
4. DO CABIMENTO DO RECURSO DE REVISTA 
 
Pois bem, o art. 896 da CLT é claro em especificar as seguintes hipóteses para o 
cabimento do Recurso de Revista: 
 
Art. 896 - Cabe Recurso de Revista para Turma do Tribunal Superior do 
Trabalho das decisões proferidas em grau de recurso ordinário, em dissídio 
individual, pelos Tribunais Regionais do Trabalho, quando: (Redação dada 
pela Lei nº 9.756, de 17.12.1998) 
a) derem ao mesmo dispositivo de lei federal interpretação diversa da que lhe 
houver dado outro Tribunal Regional do Trabalho, no seu Pleno ou Turma, ou 
a Seção de Dissídios Individuais do Tribunal Superior do Trabalho, ou 
contrariarem súmula de jurisprudência uniforme dessa Corte ou súmula 
vinculante do Supremo Tribunal Federal; (Redação dada pela Lei nº 13.015, 
de 2014) 
b) derem ao mesmo dispositivo de lei estadual, Convenção Coletiva de 
Trabalho, Acordo Coletivo, sentença normativa ou regulamento empresarial 
de observância obrigatória em área territorial que exceda a jurisdição do 
Tribunal Regional prolator da decisão recorrida, interpretação divergente, na 
forma da alínea a; (Redação dada pela Lei nº 9.756, de 1998) 
c) proferidas com violação literal de disposição de lei federal ou afronta direta 
e literal à Constituição Federal. (Redação dada pela Lei nº 9.756, de 1998) 
 
“In casu”, tem-se as hipóteses previstas nas alíneas “a” e “c”, conforme será 
demonstrado. 
 
Em relação ao pedido da integração das horas extras na base de cálculo das férias, a 
Turma de origem firmou o entendimento de que a execução deve se limitar aos estritos 
limites do título judicial, veja [f.855 (ID. 936d87a - Pág. 4)]: 
 
 
 
Pois bem, primeiramente faz-se necessário destacar os comandos judiciais dos autos 
originários, sendo eles: 
 
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - 2e6b4f3
Fls.: 877


 
 
 
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/09/2023 12:45:49 - 2e6b4f3
Fls.: 878