Depoimento do reclamante: que o reclamante trabalhava em
atividade externa; que dirigia caminhão, vendia, fazia entregas e reposição de
 
mercadorias no mercado, padaria, adega; que não havia controle de jornada; que
atendia em media doze clientes por dia; que em media demorava entre dez minutos
até duas horas no cliente; que tinha liberdade para atender os clientes desde que
observada a rota estabelecida pela reclamada; se não conseguisse atender todos os
clientes em um dia poderia atender no dia seguinte desde que comunicasse o gestor;
que o gestor poderia saber a localização do reclamante desde que entrasse em
contato com o reclamante; de o reclamante trabalhava de segunda a sábado; que no
sábado tinha rota e também aproveitava para atender os clientes que não conseguiu
atender na semana; que tinha orientação para fazer uma hora de intervalo mas fazia
meia hora para dar tempo de atender todos os clientes; que as vezes o reclamante
não usufruía nem trinta minutos de intervalo; que iniciava a jornada as 07h00 da
manhã; que no início de 2024 passou a iniciar a jornada de terça e quinta feira às
10h00 pois estava em fisioterapia nestes dias, e isso era de conhecimento do gestor;
que encerrava a jornada nos clientes às 18h00/20h00 e ia embora para sua casa; que
o caminhão pernoitava em sua casa; nada mais.
 
Depoimento da reclamada: que o reclamante tem que cumprir 44
horas semanais mas a jornada é flexível; que o reclamante é vendedor externo e não
havia controle de jornada; que o reclamante poderia trabalhar de segunda a sexta
feira, e até aos sábados, respeitando as 44 horas semanais; que Rafael foi um dos
gestores do reclamante; que os gestores tem a relação de clientes mas a rota e feita
pelo reclamante; que não foi relatado acidente sofrido pelo reclamante; nada mais. 
 
O reclamante não tem testemunha.
 
Testemunha da reclamada.  Eduarda de Antonia Souza Santos, CPF nº
529050713-20.
Advertida e compromissada. 
que trabalha na reclamada
Depoimento: 
desde 2021; que é gerente de vendas; que é par do gestor que se encontra em férias;
que tem as mesmas atividades do gestor do reclamante; que a sistemática dos
vendedores são iguais independente do gestor; que se recorda do reclamante; que
os vendedores fazem uma hora de intervalo e não precisam avisar aos gestores; que
o reclamante atendia DTS dez clientes por dia e atendia PLUS quatro clientes dia; que
atendimento DTS demora de trinta a quarenta minutos e PLUS de uma a duas horas;
que o gestor não consegue acompanhar a localização do vendedor; que o vendedor
trabalha de segunda a sexta oito horas de trabalho com uma de intervalo e aos
sábados quatro horas; que caso não tenha cliente a ser atendido no sábado o
vendedor pode folgar; que o gestor do reclamante se chama Marcelo Terrible; que o
reclamante teria que trabalhar oito horas de trabalho por dia, podendo iniciar entre
Assinado eletronicamente por: LUCIENE PEREIRA SCANDIUCI - Juntado em: 17/09/2024 17:25:45 - 7a6c353
Fls.: 172