JORNADA DE TRABALHO – HORAS EXTRAS
 
Afirma o autor que foi contratado para laborar 44 horas
semanais, porém laborava de segunda a sexta-feira das 07h30min às 19h00min, aos
sábados das 07h30min às 14h00min, sempre com intervalo de 30 minutos e folga
semanal aos domingos. Postula o pagamento de horas extras, horas pelo labor em
feriados e pela supressão do intervalo.
 
A ré contesta a jornada declinada na exordial e invoca a exceção
do art. 62, I, da CLT (atividade externa incompatível com controle de jornada).
 
Pois bem.
 
Em relação à situação do preposto alegada pelo autor em sua
réplica/memoriais, nada a considerar, haja vista o teor do § 3º do art. 843 da CLT,
incluído pela Lei 13.467/17, o qual estabelece que “O preposto a que se refere o § 1º
deste artigo não precisa ser empregado da parte reclamada.”, razão pela qual descabe
falar-se em confissão. Quanto ao mais, o depoimento será analisado em cotejo com os
demais elementos dos autos.
 
Em seu depoimento o autor informou: “que o reclamante
trabalhava em atividade externa; que dirigia caminhão, vendia, fazia entregas e
reposição de mercadorias no mercado, padaria, adega; que não havia controle de
; (…) 
 desde que observada a rota
jornada
que tinha liberdade para atender os clientes
”.
estabelecida pela reclamada (…)
 
Assinado eletronicamente por: LUCIENE PEREIRA SCANDIUCI - Juntado em: 27/11/2024 07:33:27 - 1259232
Fls.: 190


Em seu depoimento o preposto informou: “que o reclamante
tem que cumprir 44 horas semanais mas a jornada é flexível; que o reclamante é
vendedor externo e não havia controle de jornada; que o reclamante poderia trabalhar
de segunda a sexta feira, e até aos sábados, respeitando as 44 horas semanais; que
Rafael foi um dos gestores do reclamante; que os gestores tem a relação de clientes
mas a rota e feita pelo reclamante; que não foi relatado acidente sofrido pelo
”
reclamante; nada mais.
 
A testemunha Eduarda informou em seu depoimento: “que
trabalha na reclamada desde 2021; que é gerente de vendas; que é par do gestor que
se encontra em férias; que tem as mesmas atividades do gestor do reclamante; que a
sistemática dos vendedores são iguais independente do gestor; que se recorda do
reclamante; que os vendedores fazem uma hora de intervalo e não precisam avisar aos
gestores; que o reclamante atendia DTS dez clientes por dia e atendia PLUS quatro
clientes dia; que atendimento DTS demora de trinta a quarenta minutos e PLUS de uma
a duas horas; 
; que
que o gestor não consegue acompanhar a localização do vendedor
o vendedor trabalha de segunda a sexta oito horas de trabalho com uma de intervalo e
aos sábados quatro horas; que caso não tenha cliente a ser atendido no sábado o
”.
vendedor pode folgar (…)
 
Ante o teor da prova oral, forçoso reconhecer que o autor
estava inserido na exceção prevista pelo inciso I do art. 62 da CLT, de modo que não
estava sujeito a controle de jornada.
 
Consequentemente, 
 os pleitos por horas extras, horas
indefiro
intervalares e feriados laborados.
 
FUNDO DE GARANTIA POR TEMPO DE SERVIÇO
 
Assinado eletronicamente por: LUCIENE PEREIRA SCANDIUCI - Juntado em: 27/11/2024 07:33:27 - 1259232
Fls.: 191