BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 22 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
É notória, portanto, a divergência jurisprudencial apta a ensejar o seguimento da 
Revista ora interposta. 
 
Não menos, embora não analisado pela d. Turma quando da oposição dos 
Embargos de Declaração, considerada prequestionada a matéria, é certo que a Autora, ora 
Recorrente, percebia remuneração diferenciada, que atingia cerca de R$ 10.000,00 (dez mil reais) por 
mês, senão veja-se o documento de Id. 82b67aa: 
 
 
 
Importante ressaltar que o salário da Autora era infinitamente maior do que o 
salário dos demais empregados da empresa Ré, o que, também, pode ser verificado pela norma 
coletiva anexa (Id. 09fca4f), que estabelece como piso salarial o valor de R$ 1.026,00 (hum mil e vinte 
e seis reais), salário este aproximadamente 90% menor que o da Autora. 
 
Assim, tem-se que o v. acórdão, da forma como proferido, ofendeu, 
sobremaneira, o art. 62, II, da CLT, na medida em que o referido dispositivo legal é claro no sentido de 
que “os gerentes, assim considerados os exercentes de cargos de gestão, aos quais se equiparam, 
para efeito do disposto neste artigo, os diretores e chefes de departamento ou filial”, se enquadram na 
exceção de controle de jornada, sendo este o caso dos presentes autos, não havendo a menor 
necessidade de que o empregado esteja investido com os mesmos poderes do “empregador”. 
 
Não menos, é certo que o v. acórdão, da forma como proferido, acarreta patente 
afronta ao art. 5º, II, da CR/88, na medida em que não são devidas horas extras, em qualquer 
modalidade, a empregados detentores de cargo de gestão, sendo este o caso dos autos, conforme 
sobejamente comprovado nos autos. 
 
Por fim, é certo que o v. acórdão vergastado, acarretou a subversão do art. 5º, 
LIV, da CR/88, ao passo que a ora Recorrente será privada de seus bens e patrimônio, ao passo que 
terá que arcar com o pagamento da condenação das horas extras, sem qualquer embasamento legal, 
o que deve ser observado por esta d. Turma. 
 
Destarte, diante do exposto, deve ser conhecido e provido o presente Recurso 
de Revista, culminando-se, em última análise, na reforma da r. sentença, para que sejam decotadas 
as horas extras em todas as suas modalidades. 
 
 
III. 4. DAS FÉRIAS EM DOBRO 
 
Houve por bem a d. Turma negar provimento ao Recurso Ordinário da ora 
Recorrente e dar parcial provimento ao Recurso Ordinário da Autora, sob os seguintes fundamentos: 
 
 
 
ID. 82e8d05 - Pág. 22
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 29/11/2021 09:40 - 82e8d05
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21112514355742700000074305634
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21112514355742700000074305634
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 514