3 
4.4. Aprovar que o custo da remuneração do conjunto de administradores que percebem 
remuneração da Companhia, não poderá ultrapassar, no período compreendido entre a 
presente Assembleia Geral e a Assembleia Geral Ordinária que deliberará sobre as contas do 
exercício de 2021, o montante total de R$ 21.000.000,00 (vinte e um milhões de reais). 
 
5. A Assembleia Geral Extraordinária, por unanimidade de votos dos acionistas presentes, deliberou:  
 
5.1. Aprovar, nos termos do art. 12 da Lei das Sociedades por Ações o grupamento da 
totalidade das 282.206.894 (duzentos e oitenta e dois milhões, duzentas e seis mil, oitocentas 
e noventa e quatro) ações ordinárias e 17.417 (dezessete mil, quatrocentas e dezessete) 
ações preferenciais emitidas pela Companhia, na proporção de 200 (duzentas) ações para 1 
(uma) ação (“Fator de Grupamento”), resultando em um total de 1.411.034 (um milhão, 
quatrocentas e onze mil, trinta e quatro) ações ordinárias e 87 (oitenta e sete) ações 
preferenciais (“Grupamento de Ações”), conforme proposta da administração disponibilizada 
previamente aos acionistas e arquivada na sede da Companhia.. 
 
5.2. Conceder um prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação da presente ata, para que 
todos os acionistas detentores de fração, a seu livre e exclusivo critério, notifiquem a 
Companhia sobre sua intenção de adquirir a fração necessária para garantir a titularidade do 
próximo número inteiro de ações ordinárias e/ou preferenciais após a aplicação do Fator de 
Grupamento (“Prazo para Recomposição”). A acionista controladora, Gerdau S.A., assume, 
neste ato, a obrigação irrevogável e irretratável de vender aos acionistas interessados 01 
(uma) ação ordinária e/ou preferencial de emissão da Companhia, ao preço de R$5.796,56 
(cinco mil, setecentos e noventa e seis reais e cinquenta e seis centavos) por ação calculado 
com base no seu valor patrimonial contábil, de acordo com as Demonstrações Financeiras da 
Companhia levantadas em 31 de dezembro de 2020 (“Preço”). Os acionistas interessados 
deverão, para tanto, ceder à acionista Gerdau S.A. como forma de pagamento de parte do 
Preço, o crédito por eles detido contra a Companhia relativo às suas frações, e, portanto, 
desembolsar apenas o valor equivalente ao saldo de frações necessário para completar 01 
(uma) ação ordinária e/ou preferencial após o Grupamento de Ações. Findo o Prazo para 
Recomposição, as eventuais frações de ações verificadas pela administração como resultado 
do Grupamento de Ações, incluindo as frações dos acionistas que não se manifestaram, ou 
se manifestaram intempestivamente, serão recompradas pela Companhia, com base no 
Preço, para posterior cancelamento (“Recompra de Frações”). Os acionistas que tiverem seus 
registros atualizados e neles for identificada conta corrente em instituição financeira para 
recebimento de rendimentos, terão os valores relativos à Recompra de Frações creditados 
diretamente em tal conta corrente, em até 30 (trinta) dias contados do término do Prazo para 
Recomposição. Para os acionistas cujo cadastro esteja desatualizado, o valor correspondente 
à Recompra de Frações ficará à disposição do acionista na sede da Companhia, pelo prazo 
de 3 (três) anos, contados da publicação da presente ata. 
 
5.3. Autorizar a Diretoria da Companhia a praticar todos os atos necessários à efetivação do 
Grupamento de Ações ora aprovado; 
 
5.4. Tendo em vista o Grupamento de Ações deliberado acima, aprovar a alteração do caput 
do art. 5º do Estatuto Social da Companhia, que passa a vigorar com a seguinte redação: 
 
Art. 5º. O capital social é de R$ 4.054.243.000,00 (quatro bilhões, cinquenta e quatro 
milhões, duzentos e quarenta e três mil reais), dividido em 1.411.121 (um milhão, 
Junta Comercial do Estado de Minas Gerais
Certifico registro sob o nº 8509755 em 05/05/2021 da Empresa GERDAU ACOMINAS S.A., Nire 31300036677 e protocolo 213825414 - 04/05/2021.