BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 18 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
representante da área ambiental pela empresa; que a autora tinha autonomia para gerir 
a área dentro das suas atribuições; que a autora também fazia gestão hídrica da 
empresa; que na parte ambiental a autora fazia gestão de contratos com empresas 
terceirizadas na área ambiental; que as empresas contratadas e seus empregados 
estavam sob a subordinação da autora; que a autora não tinha subordinados diretos na 
área ambiental, mas empregados que porventura era alocados na sua área para 
realização de algum projeto poderiam ser por ela coordenados/direcionados; (...) que se 
lembra de uma empresa terceirizada que estava sob gestão da autora na área ambiental, 
sendo dois ou três empregados; que não tinha algum técnico de segurança que 
respondia para ela ou a acompanhava; (...) que na empresa há gestores que têm 
subordinados e outros que não têm, sendo a autora uma gestora sem subordinados; que 
a autora ficava maior parte do tempo na área administrativa, uns 75% no escritório e o 
restante em campo; (...) que é técnico de segurança do trabalho; que trabalhou na 
mesma gerência que a autora, sendo que já teve algumas atividades junto com ela; que 
trabalhava no escritório próximo da autora; que trabalhou juntamente com a autora até a 
saída dela para outra gerência, mas não lembra a data exata; que a autora tinha 
responsabilidade de gestão ambiental, abrangendo os controles/levantamentos 
atmosféricos, hídricos, essa parte de gestão de empresas que faziam esses 
monitoramentos; que não sabe dizer se a autora era engenheira de segurança, mas acha 
que ela é engenheira ambiental; que o setor de suprimentos que executa a parte 
negociável da gestão de contratos, sendo esse setor que faz a negociação; (...) que já 
teve algumas atividades em campo com a autora, mas diariamente não acompanhava 
ela nesses trabalhos" (Sr. Wilian Soares Ferreira, degravação direta do vídeo de 
audiência segundo link disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1, grifei e negritei). 
 
"que trabalha para a Gerdau desde junho de 2005; que trabalhou com a autora na 
empresa; que a autora era engenheira especialista em meio ambiente; que a autora fazia 
gestão ambiental da unidade Ouro Branco, de toda a unidade, inclusive a parte hídrica; 
que os empregados que trabalhavam na área a viam como uma gestora dentro da 
empresa; que dentro da área ambiental a autora tinha total autonomia de gestão; que a 
autora que fazia a contratação das empresas terceirizadas da área ambiental; que os 
empregados das empresas terceirizadas estavam sob supervisão da autora; que a 
autora tinha sob sua responsabilidade umas três empresas terceirizadas, não sabendo 
precisar quantos empregados abrangia; que a autora não tinha subordinados diretos da 
Gerdau; que se algum empregado de outra área porventura fosse trabalhar com a autora 
em algum projeto era dado à autora autonomia para direcionar as atividades, inclusive 
já atuou com a autora nesses moldes; (...) que respondia hierarquicamente à gerência 
mas na área basicamente às orientações vindas da autora; que o setor de suprimentos 
que faz a contratação de empresas junto com a área, mas isso não é da minha alçada e 
nunca participou desse processo; que a autora fazia uma supervisão técnica em relação 
a esses terceiros contratados; que a autora também estava subordinada 
hierarquicamente ao gerente" (Sr. Alisson dos Santos, degravação direta do vídeo de 
audiência segundo link disponibilizado sob o termo de ID 10e17a1, grifei e negritei). 
 
Ao assistir o vídeo de audiência, percebe-se, no que toca ao escopo de atuação da 
autora, que os depoimentos prestados pelos Srs. Wilian Soares Ferreira e Alisson dos 
Santos são inequivocamente enviesados pelas perguntas formuladas pelo ilustre