Acolho o pedido de adicional de periculosidade no percentual de
30% sobre o salário, sem os acréscimos resultantes de gratificações, prêmios ou
participações no lucro da empresa, por todo o período imprescrito do pacto laboral,
bem como reflexos em horas extras pagas comprovadas nos autos, e destes (ad. peric.
+ HE) em aviso prévio, férias mais 1/3, 13º salários, e, de todos, em FGTS mais 40%.
Acolho, nos termos do art. 58, 
e §§, da Lei 8.213/91, o
caput 
pedido de entrega de Perfil Profissiográfico Previdenciário - PPP, para fazer constar os
dados informados pelo perito.
Férias
Afirma a autora que não podia usufruir da integralidade das
férias, pois tal descanso teria sido gozado em períodos fracionados, totalizando apenas
22 dias úteis. Com essas considerações, pugna pelo pagamento da dobra das férias,
acrescida do terço constitucional.
Em defesa, a ré sustenta que as férias sempre foram concedidas
e quitadas regularmente à autora. Acrescenta que, nas ocasiões em que a autora optou
por converter em pecúnia 10 dias de suas férias, foi realizado o respectivo pagamento,
sem prejuízo da fruição dos 20 dias restantes.
A testemunha ouvida a rogo da autora informou que a
reclamada adotava um sistema de marcação de férias chamado “saldo de férias do
”, em que o ocupante de cargo executivo, assim como a reclamante, “jogava”
executivo
o período de férias em um banco de dias e, quando precisava faltar, debitava esses
dias; às vezes tirava um dia, dois dias, três dias (momento de videogravação: 14’30”)
Essas declarações encontram-se corroboradas no manual de
marcação de férias dos ocupantes de cargos executivos editado pela ré, juntado com a
petição inicial sob o id. 845727b, que prevê que “a cada 30 de férias legais adquiridos,
22 dias úteis serão creditados no seu saldo de férias e poderão se gozadas
parceladamente. Ou seja, deixa de existir o vínculo de parcelamento em até 2 vezes,
” (id. 845727b - Pág. 4).
com mínimo de dez dias
A concessão fracionada em vários períodos de poucos dias,
como relatado pela testemunha ouvida, é ilícita e nula, pois ultrapassa o limite
estabelecido no art. 134, § 1º, da Consolidação das Leis do Trabalho, e impede o real
descanso do trabalhador. Sendo nula, gera o dever de indenização em dobro, previsto
no art. 137, 
, da Consolidação das Leis do Trabalho.
caput
Diante da irregularidade na concessão das férias, acolho o
pedido de remuneração de férias integrais em dobro com 1/3 para cada ano aquisitivo
Assinado eletronicamente por: JOSIAS ALVES DA SILVEIRA FILHO - Juntado em: 21/06/2021 14:25:10 - d671e25
ID. d671e25 - Pág. 4
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 9e00511
Fls.: 434