José Renato de Oliveira 
Engenheiro de Seg. do Trabalho 
Perito Oficial, Justiça do 
Trabalho, Cível e Federal 
Perícias: Insalubridade, Periculosidade, 
Ac. de Trabalho, Laudos Técnicos SHT. 
 
 
Rua Quatro, 259 B: Atalaia – Rib. das Neves MG. 33.933-09 
031-9602.6401 renatopericias@gmail.com 
16 
V – Operações em postos de serviços e bombas de 
abastecimentos de inflamáveis líquidos: 
3. São consideradas áreas de risco: 
 
ATIVIDADE 
ÁREA DE RISCO 
a 
Poços de petróleo em produção de gás. 
círculo com raio de 30 metros, no mínimo, com 
centro na boca do poço. 
b 
Unidade de processamento das refinarias. 
Faixa de 30 metros de largura, no mínimo, 
contornando a área de operação. 
c 
Outros locais de refinaria onde se realizam operações 
com inflamáveis em estado de volatilização ou 
possibilidade de volatilização decorrente de falha ou 
defeito dos sistemas de segurança e fechamento das 
válvulas. 
Faixa de 15 metros de largura, no mínimo, 
contornando a área de operação. 
d 
Tanques de inflamáveis líquidos 
Toda a bacia de segurança 
e 
Tanques elevados de inflamáveis gasosos 
Círculo com raio de 3 metros com centro nos 
pontos 
de 
vazamento 
eventual 
(válvula 
registros, 
dispositivos 
de 
medição 
por 
escapamento, gaxetas). 
f 
Carga e descarga de inflamáveis líquidos contidos 
em navios, chatas e batelões. 
Afastamento de 15 metros da beira do cais, 
durante 
a 
operação, 
com 
extensão 
correspondente 
ao 
comprimento 
da 
embarcação. 
g 
Abastecimento de aeronaves 
Toda a área de operação. 
h 
Enchimento de vagões –tanques e caminhões –
tanques com inflamáveis líquidos. 
Círculo com raio de 15 metros com centro 
nas bocas de enchimento dos tanques. 
i 
Enchimento de vagões-tanques e caminhões-
tanques inflamáveis gasosos liquefeitos. 
Círculo com 7,5 metros centro nos pontos de 
vazamento eventual (válvula e registros). 
j 
  
Enchimento de vasilhames com inflamáveis gasosos 
liquefeitos. 
Círculos com raio de 15 metros com centro nos 
bicos de enchimentos. 
l 
Enchimento de vasilhames com inflamáveis líquidos, 
em locais abertos. 
Círculo com raio de 7,5 metros com centro nos 
bicos de enchimento. 
m 
Enchimento de vasilhames com inflamáveis líquidos, 
em recinto fechado. 
Toda a área interna do recinto. 
n 
Manutenção 
de 
viaturas-tanques, 
bombas 
e 
vasilhames que continham inflamável líquido. 
Local de operação, acrescido de faixa de 7,5 
metros de largura em torno dos seus pontos 
externos. 
o 
Desgaseificação, 
decantação 
e 
reparos 
de 
vasilhames não desgaseificados ou decantados, 
utilizados no transporte de inflamáveis. 
Local da operação, acrescido de faixa de 7,5 
metros de largura em torno dos seus pontos 
externos. 
p 
Testes em aparelhos de consumo de gás e seus 
equipamentos. 
Local da operação, acrescido de faixa de 7,5 
metros de largura em torno dos seus pontos 
extremos. 
q 
abastecimento de inflamáveis 
Toda a área de operação, abrangendo, no 
mínimo, círculo com raio de 7,5 metros com 
centro no ponto de abastecimento e o círculo 
com raio de 7,5 metros com centro na bomba de 
Assinado eletronicamente por: JOSE RENATO DE OLIVEIRA - Juntado em: 25/05/2021 22:26:55 - 7a64722
ID. 7a64722 - Pág. 16
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - f4c8dbb
Fls.: 396