BELO HORIZONTE  -  BRASÍLIA  -  GOIÂNIA  -  SÃO PAULO  -  RIO DE JANEIRO  -  RECIFE 
 
 
                                     Página 19 de 26 
 
www.azevedosette.com.br 
 
 
 
O Sr. Wilian Soares Ferreira assinala ainda o escopo técnico do trabalho da autora, ao 
consignar que a recorrida "tinha responsabilidade de gestão ambiental, abrangendo os 
controles/levantamentos atmosféricos, hídricos, essa parte de gestão de empresas que 
faziam esses monitoramentos", mas que seria "o setor de suprimentos que executa a 
parte negociável da gestão de contratos, sendo esse setor que faz a negociação". 
 
E, nessa mesma toada, disse o Sr. Alisson dos Santos que "a autora fazia uma 
supervisão técnica em relação a esses terceiros contratados" e "que a autora também 
estava subordinada hierarquicamente ao gerente". 
 
Trata-se, reitero, da execução pela autora de atribuições técnicas compatíveis com sua 
formação, não se evidenciando que ocupava posição estratégica (direção superior) 
dentro da estrutura da empresa, capaz de enquadrá-la na regra insculpida no art. 62, II, 
da CLT, afigurando-se devido o pagamento de direitos/vantagens consectários da 
aferição da jornada. 
Afastada a incidência do art. 62, II, da CLT, e considerando que a ré não trouxe aos autos 
quaisquer controles de ponto/frequência, opera-se a inversão do ônus probatório, 
presumindo-se a priori verdadeiros os parâmetros de jornada deduzidos na exordial 
(Súmula 338, I, do TST). 
 
Nesse ponto, a Sra. Tânia Aparecida de Oliveira Rocha, que também atuou como 
engenheira de segurança e meio ambiente, atestou, de forma contextualizada, que a 
autora trabalhava em habitual regime de sobrelabor, em face da premente demanda que 
recebia em sua área de especialização (processos atinentes à gestão ambiental), 
inclusive no tocante ao trabalho prestado em casa ("home office") após o expediente 
cumprido nas dependências da empresa (em regra já elastecido pela obreira), o que 
também contemplava labor em sábados e domingos, além do cumprimento de escalas 
de sobreaviso de modo revezado aos finais de semana com outros pares, das 17h00 da 
sexta-feira até às 08h00 de segunda-feira. 
 
A testemunha da autora também assinalou, especificamente (e de forma muito mais 
convincente do que as testemunhas indicadas pela ré), que a obreira não usufruía da 
integralidade do descanso intervalar, ao relatar "que várias vezes almoçou com a autora, 
pois tinha auditorias que faziam junto, tinha levantamentos de campo, relatórios de 
resíduos, e quando ela ajudava a gente na obra ela passava o dia com a gente; que 
gastava de 20 a 30 minutos no máximo de intervalo para refeição; que não acontecia de 
fazer uma hora de intervalo". 
 
Sopesando os parâmetros de jornada declinados na peça de ingresso em confronto com 
a prova oral, e aferido o ônus probatório que pesa sobre a ré, no particular, e do qual não 
se desincumbiu a contento, compreendo que devem ser mantidos os parâmetros de 
jornada fixados pelo MM. Juízo de 1º Grau, contemplando labor das 07h30min às 17h00, 
de segunda a sexta-feira (exceto feriados), com trinta minutos de intervalo intrajornada, 
sem embargo ainda da prestação de 02h00 diárias de serviços em regime de "home 
office" de segunda a quarta-feira, e de um sábado e um domingo por mês (nas mesmas 
condições) por 02h30min diários, além do cumprimento de uma escala de sobreaviso 
mensal, das 17h00 de sexta-feira até às 07h30min da segunda-feira (ID d671e25, págs. 
5/8). 
Incólume, portanto, a condenação a ré a pagar as seguintes parcelas: i - horas extras 
excedentes da 44ª semanal, observada a jornada fixada; ii - uma hora extra decorrente 
da supressão do intervalo intrajornada até 10/11/17, e trinta minutos extras a partir de 
11/11/17; iii - duas horas extras diárias, de segunda a quarta-feira, e duas horas e meia 
diárias, aos sábados e domingos, uma vez ao mês, pelo trabalho realizado em regime