Página 5 de 28 
 
caberia à lei ordinária dizer, às expressas, que o juiz é obrigado 
a conceder o benefício da gratuidade a quem não tiver recursos 
para atender às despesas processuais.3 
 
Esses dispositivos da Lei Federal nº 1.060/1950 foram em parte derrogados e 
substituídos pelos arts. 98 a 102 da Lei Federal nº 13.105/2015 (novo Código de 
Processo Civil). O art. 98, “caput”, não deixa dúvida de que a gratuidade judiciária 
abrange custas, despesas processuais e honorários advocatícios. 
 
Nesse aspecto reside inconstitucionalidade que se espraia sobre o §4º do art. 
790-B da CLT, por atribuir ao beneficiário de justiça gratuita o pagamento de 
honorários periciais de sucumbência sempre que obtiver “créditos capazes de 
suportar a despesa referida no caput, ainda que em outro processo”. A norma 
desconsidera a condição de insuficiência de recursos que justificou o benefício. 
 
Do mesmo modo, o § 4º do art. 791-A da CLT considera devidos honorários 
advocatícios de sucumbência por beneficiário de justiça gratuita, sempre que 
“tenha obtido em juízo, ainda que em outro processo, créditos capazes de 
suportar a despesa”.  
 
Também aqui a norma ignora a condição de insuficiência de recursos que deu 
causa ao benefício. Nessas disposições reside a colisão com o art. 5º do inc. 
LXXIV da CRFB/1988, ao impor a beneficiários de justiça gratuita pagamento de 
despesas processuais de sucumbência, até com empenho de créditos auferidos 
no mesmo ou em outro processo trabalhista, sem que esteja afastada a condição 
de pobreza que justificou o benefício. 
 
As normas impugnadas confrontam e anulam essas condições conformadoras 
da insuficiência de recursos, pois permitem empenho de créditos trabalhistas 
para custear despesas processuais, sem condicioná-los a perda da condição de 
insuficiência econômica.  
 
Contrapondo as normas ordinárias delineadoras do direito fundamental, os 
dispositivos impugnados esvaziam seu conteúdo e inviabilizam ao demandante 
pobre a assunção dos riscos da demanda. Padecem, por isso, de 
inconstitucionalidade material.  
 
Relativamente a honorários periciais, dispõe o novo art. 790-B, §4º, da CLT que 
a União somente responderá pela despesa caso o beneficiário de justiça gratuita 
não tenha obtido em juízo créditos capazes de suportar a despesa, ainda que 
em outro processo.  
 
Ora, a concessão de justiça gratuita implica reconhecimento de que o 
beneficiário não dispõe de recursos para pagar custas e despesas processuais 
sem prejuízo de seu sustento e de sua família, conforme leitura do art. 14, §1º, 
da Lei Federal nº 5.584/1970 (ainda em vigor) e essa premissa se ancora nas 
 
3 SAAD, Eduardo Gabriel; SAAD, José Eduardo Duarte; BRANCO, Ana Maria Saad Castelo. 
Curso de Direito Processual do Trabalho. 5. ed. rev. atual. e ampl. São Paulo: LTr, 2007, p. 1.304. 
 
ID. 252084e - Pág. 5
Assinado eletronicamente por: ODENIR AUGUSTO DE OLIVEIRA - 02/07/2020 21:50 - 252084e
https://pje.trt3.jus.br/primeirograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=20070221500555400000109603921
Número do processo: ATOrd 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 20070221500555400000109603921
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - d9b3940
Fls.: 353