5 
A afronta a dispositivo da Constituição Federal, autorizadora do 
conhecimento do recurso de revista, é aquela que se verifica de 
forma direta e literal, nos termos do artigo 896, alínea "c", da 
Consolidação das Leis do Trabalho, sendo indispensável, 
portanto, que trate especificamente da matéria discutida. 
Observa-se que o título executivo não dispôs de forma diversa do 
que ficou determinado no acórdão recorrido, o que afasta a 
alegação de ofensa à coisa julgada e de afronta direta e literal 
ao artigo 5º, inciso XXXVI, da Constituição Federal. 
Não existem as demais ofensas constitucionais apontadas, pois a 
análise da matéria suscitada no recurso não se exaure na 
Constituição, exigindo que se interprete o conteúdo da legislação 
infraconstitucional. Por isso, ainda que se considerasse a 
possibilidade de ter havido violação ao texto constitucional, esta 
seria meramente reflexa, o que não justifica o manejo do recurso 
de revista, conforme reiteradas decisões da SBDI-I do TST 
A alegada ofensa ao artigo 5º, inciso II, da Constituição Federal, 
que consagra o princípio da legalidade, não se caracteriza 
diretamente, como exige o artigo 896 da CLT. Eventual afronta ao 
dispositivo constitucional seria apenas reflexa, o que não enseja 
a admissibilidade do recurso de revista. 
A análise da admissibilidade, em relação ao tema férias / 
sobrestamento, fica prejudicada, porque ausente o interesse em 
recorrer, porquanto a Turma fundamentou, verbis : 
(...) deixo de conhecer do tópico recursal "2. DAS FÉRIAS EM 
DOBRO", por falta de interesse recursal, uma vez que a 
impugnação à sentença de liquidação oposta pela exequente foi 
julgada improcedente em relação a esta matéria. 
 
Contudo, contrariando o exposto pelo i. Desembargador no primeiro juízo de 
admissibilidade, o Recurso de Revista apresentado merece conhecimento senão, veja-
se. 
 
II DA PRELIMINAR 
II.1. DA DEMONSTRAÇÃO DA TRANSCENDÊNCIA. 
O Recurso de Revista interposto pela ora Agravante, cumpriu com o prescrito no § 1º, do 
art. 896-A, da CLT, posto que demonstrou de forma clara e objetiva que a matéria posta 
ao crivo, transcende os interesses exclusivos das partes. 
Assinado eletronicamente por: LUIZ GUSTAVO ROCHA OLIVEIRA ROCHOLI - Juntado em: 19/10/2023 15:00:08 - d2522a1
Fls.: 1042