www.azevedosette.com.br 
 página 12 de 15 
 
atividades que são atribuídas ao ocupante da 
função de confiança, a fim de que se possa aferir 
o seu grau de autonomia vis-à-vis ao exercício de 
poderes ou atributos de personificação do 
empregador.” (Grifamos). 
representação 
do 
empregador 
restou 
superada pelo advento da Lei nº 8.966/94, 
a qual deu nova redação à norma legal. E, 
tanto é assim, que a lei passou a considerar 
exercentes do cargo de confiança os chefes de 
departamento, os quais não detêm o mesmo 
status e poderes tão elevados quanto os exigidos 
anteriormente. Recurso do autor a que se nega 
provimento.  (Grifamos). 
 
ACÓRDÃO TRT 23ª REGIÃO: Verifica-se que 
o reclamante, na função de engenheiro, 
detinha poderes de gestão acerca da 
dinâmica 
e 
interesses 
da 
empresa, 
incompatível com a submissão a controle 
de horário, além de padrão salarial 
diferenciado, restando albergado pela 
exceção prevista no artigo 62, inciso II, da 
CLT, o que exclui o direito às horas extras 
pleiteadas na exordial. Recurso não provido. 
(Grifamos). 
 
Nesse sentido, tem-se que a Agravante logrou êxito em demonstrar a 
patente afronta ao art. 62, II, da CLT, ao passo que em sendo a Autora exercente de cargo de 
gestão, com amplos poderes de mando, este não estava abrangida pelo controle de jornada. 
 
Assim sendo, tem-se que a ora Agravante demonstrou, sem sombra de 
dúvidas, a patente afronta ao art. 5º, II e LIV, da CR/88, o que deve ser observado por esta C. 
Corte. 
 
Não há que se falar, ainda, em pretensão de reexame de fatos e provas, 
notadamente pelo fato de que, o que busca a ora Agravante é a aplicação da norma em abstrato 
ao bojo jurídico consolidado nos autos, sendo inaplicável, portanto, a Súmula 126, do C. TST. 
 
Ademais, é certo que o aresto trazido ao confronto de teses pela ora 
Agravante aborda as mesmas premissas fáticas do v. acórdão vergastado, citando, 
expressamente, a fonte oficial de onde foi retirado, restando demonstrada a especificidade do 
aresto divergente, não se aplicando ao presente caso as Súmulas 296 e 337, do C. TST. 
 
Frise-se, ainda, que o v. acórdão, da forma como proferido, ofendeu a 
essência dos dispositivos legais suscitados, não havendo que se falar em violação meramente 
reflexa e, portanto, em incidência da Súmula 636, do E. STF. 
 
Dessa forma, impõe-se o conhecimento e provimento do presente Agravo 
de Instrumento. 
 
 
ID. fe3ff4c - Pág. 12
Assinado eletronicamente por: LEILA AZEVEDO SETTE - 13/05/2022 16:18 - fe3ff4c
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=22051316001986800000083713964
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 22051316001986800000083713964
Documento assinado pelo Shodo
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - 857a332
Fls.: 530