9 
gratuita aos que comprovarem a insuficiência de 
recursos, esculpidos no caput e nos incisos XXXV, 
XXXVI e LXXIV do art. 5º da Constituição Federal, 
questão que, inclusive, encontra-se pendente de 
análise pela Suprema Corte em sede de controle 
concentrado de constitucionalidade (ADI 5.766-DF, Rel. 
Min. Roberto Barroso). 3. Como é cediço, a Reforma 
Trabalhista, promovida pela Lei 13.467/17, ensejou 
diversas alterações no campo do Direito Processual do 
Trabalho, a fim de tornar o processo laboral mais 
racional, 
simplificado, 
célere 
e, 
principalmente, 
responsável, 
sendo 
essa 
última 
característica 
marcante, visando coibir as denominadas "aventuras 
judiciais", calcadas na facilidade de se acionar a Justiça, 
sem 
nenhum 
ônus 
ou 
responsabilização 
por 
postulações carentes de embasamento fático. 4. Nesse 
contexto foram inseridos os §§ 3º e 4º no art. 791-A 
da CLT pela Lei 13.467/17, responsabilizando-se a 
parte sucumbente, seja a autora ou a demandada, pelo 
pagamento dos honorários advocatícios, ainda que 
beneficiária da justiça gratuita, o que reflete a intenção 
do 
legislador 
de 
desestimular 
lides 
temerárias, 
conferindo tratamento isonômico aos litigantes. Tanto 
é que o § 5º do art. 791-A da CLT expressamente 
dispôs acerca do pagamento da verba honorária na 
reconvenção. Isso porque, apenas se tiver créditos 
judiciais a receber é que o empregado reclamante terá 
de arcar com os honorários se fizer jus à gratuidade da 
justiça, pois nesse caso já não poderá escudar-se em 
pretensa 
insuficiência econômica. 5. 
Percebe-se, 
portanto, que o art. 791-A, § 4º, da CLT não colide com 
o art. 5º, caput , XXXV e LXXIV, da CF, ao revés, busca 
preservar a jurisdição em sua essência, como 
instrumento responsável e consciente de tutela de 
direitos elementares do ser humano trabalhador, 
indispensáveis à sua sobrevivência e à da família. 6 . 
Assim, não demonstrada a inconstitucionalidade do art. 
791-A, § 4º, da CLT, não merece ser conhecido o 
recurso de revista obreiro, no qual buscava eximir-se 
da 
condenação 
em 
honorários 
advocatícios 
sucumbenciais. Recurso de revista não conhecido . 
(TST - RR: 10005794120185020511, Relator: Ives 
Gandra 
Martins 
Filho, 
Data 
de 
Julgamento: 
09/09/2020, 
4ª 
Turma, 
Data 
de 
Publicação: 
11/09/2020) 
 
24. 
Seguindo essa linha, os entendimentos Regionais: 
Assinado eletronicamente por: ALEXANDRE LAURIA DUTRA - Juntado em: 04/02/2025 09:51:37 - dd78531
Fls.: 218