Impende manter, pois, a condenação ao pagamento das férias integrais,
em dobro, acrescidas de 1/3, para cada ano aquisitivo com período concessivo vencido antes do fim do
contrato de trabalho (ID d671e25, pág. 9), aplicando-se à hipótese o disposto no art. 137, 
, da CLT.
caput
Considerando, todavia, que a autora não usufruiu das férias regulares
formalmente registradas, intercalando, por imperativo/determinação da empresa, dias esparsos de
afastamento sem observância dos períodos mínimos de descanso consecutivo, resta totalmente frustrada a
finalidade do instituto, motivo pelo qual deve ser excluída a possibilidade de dedução dos valores já
.
recebidos por ocasião do cômputo respectivo, com exceção dos terços de férias
Provimento parcial se confere ao recurso da autora, nestes termos.
Negado provimento ao apelo da ré.
HONORÁRIOS PERICIAIS (RECURSO DA RÉ)
Pugna a ré pela inversão dos ônus sucumbenciais concernentes ao
pagamento de honorários periciais, e, sucessivamente, requer "seja promovida a redução do valor
arbitrado a título de honorários periciais, utilizando-se do princípio da razoabilidade e
".
proporcionalidade
Sem razão.
Sucumbente na pretensão objeto da prova pericial designada no feito,
deve a ré assumir, na forma do art. 790-B da CLT, os honorários periciais fixados na sentença, no
importe de R$2.500,00 (ID d671e25, pág. 10), em benefício do Dr. José Renato de Oliveira.
Compreendo que a verba honorária foi definida com razoabilidade, tendo
em vista a natureza/extensão do trabalho realizado pelo 
, o desenvolvimento do mister que lhe foi
expert
confiado com excelência, zelo e profissionalismo, o tempo despendido para a execução do encargo e o
grau de complexidade da matéria.
Nada a prover.
EXPEDIÇÃO DE OFÍCIOS (RECURSO DE AMBAS AS PARTES)
Argumenta a ré que não há razões que justifiquem a expedição de ofício à
SRTE, sob pena de "flagrante subversão ao art. 5º, V e X, da CR/88, na medida em que a imagem da Ré
".
está sendo maculada sem qualquer justificativa legal
ID. 9898ac7 - Pág. 18
Assinado eletronicamente por: Márcio Toledo Gonçalves - 14/10/2021 16:50 - 9898ac7
https://pje.trt3.jus.br/segundograu/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?nd=21090823431451000000069268501
Número do processo: ROT 0010269-29.2020.5.03.0054
Número do documento: 21090823431451000000069268501
Assinado eletronicamente por: RAQUEL LEÔNCIO GUIMARÃES - Juntado em: 21/07/2022 12:39:36 - a3ebaa4
Fls.: 553