DIREITO PROCESSUAL CIVIL E DO TRABALHO / Liquidação /
Cumprimento / Execução / Preclusão / Coisa Julgada
Férias / Base de Cálculo
Verifico que a parte recorrente não indica ofensa a dispositivo
constitucional, limitando-se a aventar ofensa a norma  infraconstitucional, além de
apresentar arestos para fins de cotejo de teses, o que não se enquadra na hipótese
restritiva de cabimento do recurso (§2º do art. 896 da CLT).
CONCLUSÃO
DENEGO seguimento ao recurso de revista.
Recurso de: GERDAU ACOMINAS S/A
PRESSUPOSTOS EXTRÍNSECOS
O recurso é próprio, tempestivo (acórdão ED publicado em 14/09
/2023; recurso de revista interposto em 25/09/2023), garantido o Juízo (Seguro Garantia
Judicial - id a7ded0e), sendo regular a representação processual.
PRESSUPOSTOS INTRÍNSECOS
Nos termos do art. 896, § 2º, da CLT, somente caberá recurso de
revista, em processo de execução, por ofensa direta e literal de norma da Constituição
Federal.
 
TRANSCENDÊNCIA
Nos termos do artigo 896-A, § 6º  da CLT, cabe ao Tribunal
Superior do Trabalho analisar se a causa oferece transcendência em relação aos
reflexos gerais de natureza econômica, política, social ou jurídica.
DIREITO PROCESSUAL CIVIL E DO TRABALHO / Liquidação /
Cumprimento / Execução / Preclusão / Coisa Julgada
Contrato Individual de Trabalho / FGTS
Férias
DIREITO PROCESSUAL CIVIL E DO TRABALHO / Recurso /
Sobrestamento
Assinado eletronicamente por: César Pereira da Silva Machado Júnior - Juntado em: 06/10/2023 17:01:14 - c2aad05
Fls.: 1021


Analisados os fundamentos do acórdão, constato que o recurso,
em seus temas e desdobramentos, não demonstra violação literal e direta de qualquer
dispositivo da CR, como exige o preceito supra.
Inviável o seguimento do recurso, diante da conclusão da Turma
no sentido de que (...)
AGRAVO DE PETIÇÃO. CÁLCULOS PERICIAIS. RESPEITO AO
COMANDO EXEQUENDO. RATIFICAÇÃO. O escopo da liquidação é interpretar
rigorosamente os comandos do título judicial, conforme inteligência contida no art.
879, § 1º, da CLT, que estabelece: "Na liquidação, não se poderá modificar, ou inovar, a
sentença liquidanda, nem discutir matéria pertinente à causa principal". Isso, sob pena
de ofensa à coisa julgada formada nos autos (inteligência do artigo 5º, inciso XXXVI, da
CR). Encontrando-se os cálculos periciais homologados pelo juízo em compasso com o
comando exequendo, devem ser ratificados.
(...)
REFLEXOS DO FGTS SOBRE OS DEMAIS REFLEXOS
(...)
Os cálculos periciais homologados pelo juízo estão em
conformidade com o comando exequendo que determinou que os reflexos das verbas
principais deferidas devem compor a base de cálculo do FGTS + 40%.
O escopo da liquidação é interpretar rigorosamente os
comandos do título judicial, conforme inteligência contida no art. 879, § 1º, da CLT, sob
pena de ofensa à coisa julgada formada nos autos (inteligência do artigo 5º, inciso
XXXVI, da CR).
Ademais, de acordo com o artigo 15 da Lei 8.036/90, o FGTS é
devido sobre a remuneração paga ao empregado, o que autoriza a inclusão não só das
parcelas expressamente deferidas, mas também dos respectivos reflexos em férias + 1
/3, 13º salário e quaisquer outras parcelas de natureza salarial na base de cálculo do
FGTS e sua respectiva multa. Nesse mesmo sentido, a Súmula 63/TST.
Se, por força de lei, o FGTS incide sobre a remuneração, é
evidente que os reflexos das verbas principais deferidas devem compor sua base de
cálculo.
É que a norma que regulamenta o FGTS (Lei 8.036/1990) não
exclui da sua base de cálculo determinada parcela componente da remuneração do
Assinado eletronicamente por: César Pereira da Silva Machado Júnior - Juntado em: 06/10/2023 17:01:14 - c2aad05
Fls.: 1022